http://peru21.pe/opinion/mariella-balbi-parados-queremos-accion-2260107
Mariella Balbi: Parados, queremos acción | Opinión | Peru21
INGRESAREGÍSTRATE
11.NOV
Viernes, 2016
Lima
Última actualización 04:47 pm
LA PORTADA DE HOY
Saca cuerpo
Compartir:
ACTUALIDAD
OPINIÓN
POLÍTICA
ECONOMÍA
MUNDO
TECNOLOGÍA
CULTURA
VIDA.21
REDES SOCIALES
ESPECTÁCULOS
DEPORTES
Opinión
Mariella Balbi: Parados, queremos acción
Tweet
0

in
Compartir
slack
compartir por mail
El lector no encontrará gran novedad en estas líneas, sencillamente porque no la hay. No debemos olvidar que la pasada fue la elección más estrecha en resultados, 45 mil votos aproximadamente. Y esto tiene sus inevitables consecuencias. Llegó un partido debilucho, incipiente y con un plan de acción precario. El fujimorismo tenía propuestas más musculosas, pero ostenta aún un anti rabioso, furioso, irracional. Si Keiko Fujimori estuviera en el sillón de Pizarro, probablemente las cosas en nuestro país serían también turbulentas.
El paro en Las Bambas, fina cortesía de oficiales de la Policía que metieron la pata, cayendo en la provocación, evidencia una falta de reflejos frente a este añejo conflicto social, lamentablemente de mayor rango que la desgracia ecológica y vital que sufren las comunidades amazónicas de Loreto con el derrame de petróleo. La izquierda parlamentaria está –digámoslo así– serena frente al muerto de Cotabambas y al paro. Da la impresión de que sectores más radicales, tipo Sendero, han tomado el liderazgo de esta protesta.
Lo ocurrido en Las Bambas dejó de lado el mensaje presidencial donde anunciaba auspiciosas medidas para luchar contra la corrupción que viene de las filas ppkausas. La indigesta y tardía versión del ex administrador de la Clínica Osteoporosis, quien grabó al ex asesor Carlos Moreno, amainó la tesis del chuponeo en Palacio. El administrador entregó los audios al poder (no dijo a quién), el poder dijo que la fuente fue anónima y que había que corroborar, no sabemos qué. El presidente, además, dijo que Moreno renunció por exceso de chamba. Aún el delito concreto. Ha pasado de cuidados intensivos a intermedios.
A todo esto tendremos en el último semestre un ajustón fiscal, el gobierno recortará sus gastos porque el déficit fiscal heredado nos está agobiando. El equipo de lujo, de media mampara, o normal nomás, todavía no dice cómo destrabará los cerca de 18 mil millones de dólares para que la economía fluya, como dicen ahora. Si no fluye, Dios nos coja confesados. Circuló una cifra aterradora: en 2017 habrá solo 30 mil nuevos puestos de trabajo formales.
Si el gobierno sigue sin destapar la olla que nos dejó Ollanta Humala, confirmaremos que hay un acuerdo (para no usar pacto) con este para no evidenciar los ‘chanchullos’ que olfateamos e intuimos en el Qali Warma, SIS, Gasoducto, Línea 2, gastos militares. La suma de todo lo anterior le costó ocho puntos a un gobierno sonriente y bailarín.
Cada ministerio debería informar, como lo exigió el fujimorismo, qué recibió en cifras y en dramas públicos. Explicaciones tipo cómo se subsanará la grosera carencia de medicinas en los hospitales, o por qué somos coleros en educación primaria (y había plata), según las últimas evaluaciones. La acción del gobierno es el antídoto contra la baja de popularidad, el desgobierno y la falta de liderazgo.
Si te interesó lo que acabas de leer, recuerda que puedes seguir nuestras últimas publicaciones por Facebook, Twitter y puedes suscribirte aquí a nuestro newsletter.
Tags:
Columna Mariella Balbi Opina 21
Opina.21
Mariella Balbi
VER MÁS
Otras opiniones
Edwin Donayre sobre compra de satélite: “Fue un proceso de licitación medio amañado”
Juan José Garrido: Ideas sueltas
Aldo Mariátegui: ¿Y Nicaragua y Ronald, Verónika?
VER MÁS
Más sobre Opina.21
09.Nov
Mariella Balbi: Lumpen periodismo
02.Nov
Mariella Balbi: ‘Catones’ abstenerse
26.Oct
Mariella Balbi: De bomberos y otros incendios
19.Oct
Mariella Balbi: Parados, queremos acción
12.Oct
Mariella Balbi: La 'reclutada' dos
Comentarios
Por el momento, no es posible realizar comentarios
Anuncios de interés
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
¡Disfruta tu seguro de vida en vida!
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo hoy!
rimac.com
¡Protege tu casa con la mejor alarma!
Si eres suscriptor de El Comercio obtén el 25% en KIT Club Smart 24 Horas by Mapfre y 5% por mantenimiento mensual.
http://clubelcomercio.pe
Cirujano Dr. Luis Campana Olazábal
Cirugía de obesidad, el mejor cirujano con experiencia Dr. Luís Campana Olazábal. Jefe de Cirugía del Hospital Almenara.
obesidad-cirugiabariatrica.com.pe
Recomendado por:

Lo más leído
Noticias
Fotogalerías
1.
Selección peruana: 5 razones de la victoria ante Paraguay [Análisis]
2.
Asociación Psiquiátrica Peruana: ‘Declaraciones de Keiko Fujimori denotan ignorancia sobre la depresión’
3.
Agente de seguridad asesinó a su compañero en sede de la Fiscalía en San Isidro [Video]
4.
Roberto Vieira tildó de "traidor" a Carlos Bruce
5.
Selección peruana llegó a Lima tras su histórico triunfo de 4-1 ante Paraguay [Video]
6.
Aprenda a comprar vehículos de segunda mano
7.
Edison Flores, la última 'baja' de la selección peruana para el partido contra Brasil
8.
Condenan a 12 años de cárcel a militar que atropelló y mató a estudiante de la UNI
9.
Manuel Burga recurre al TC para bloquear su extradición a los Estados Unidos
10.
Tilsa Lozano consideró un exceso mural pintado en honor a Yahaira Plasencia en el Callao [Video]
Secciones
Portada
Actualidad
Deportes
Mis Finanzas
Mundo
Espectáculos
Vida.21
Video Juegos
Blogs
Entrevistas
Chica 21
Redes Sociales
Clasificados
Mapa de sitio
Especiales
Temas
Copa América Centenario 2016
Eurocopa 2016
Síguenos
Último momento
Edición Impresa
Móvil
Facebook
Twitter
Google
Contáctanos
Contáctenos
Términos y Condiciones
Política de Privacidad
Director periodístico: Juan José Garrido
© Prensa Popular. Jr. Miró Quesada 247. Piso 6. Lima 1 Copyright© Peru21.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también:
elcomercio.pe| gestion.pe| depor.com| trome.pe| peru.com| publimetro.pe| laprensa.pe| gec.pe
aptitus.com| neoauto.com| urbania.pe| ofertop.pe| clubsuscriptores.pe| Trabaja en el Grupo El Comercio| perured.pe| shopin.pe| avansys.edu.pe| estilomio.com