http://peru21.pe/politica/bambas-comunidades-ratifican-que-no-aceptaran-tregua-propuesta-gobierno-2260617
Las Bambas: Comunidades ratifican que no aceptarán tregua propuesta por el gobierno | Política | Peru21
INGRESAREGÍSTRATE
11.NOV
Viernes, 2016
Lima
Última actualización 04:41 pm
LA PORTADA DE HOY
Saca cuerpo
Compartir:
ACTUALIDAD
OPINIÓN
POLÍTICA
ECONOMÍA
MUNDO
TECNOLOGÍA
CULTURA
VIDA.21
REDES SOCIALES
ESPECTÁCULOS
DEPORTES
Yahaira Plasencia: ¿Rechazaron su denuncia contra Jerson Reyes?
Gianluca Lapadula: "Es un gran honor vestir la camiseta de Italia"
Representante de Odebrecht en Perú se acogió a delación en Brasil
Arequipa: Ceniza del volcán Sabancaya afecta a escolares en valle del Colca [Video]
Pedro Cateriano sobre 'luz verde': "Reconozco mi voz, pero audio está adulterado" [Video]
Comunidad Europea y OTAN en incertidumbre tras la victoria de Donald Trump
Portada > Política >Quieren que primero se cumplan sus pedidos
Las Bambas: Comunidades ratifican que no aceptarán tregua propuesta por el gobierno
Martes 25 de octubre del 2016 | 13:15
Además, exigen el pago de una indemnización para ellos y para la familia de Quintino Cereceda, el comunero fallecido en un enfrentamiento con la policía.
Comunidades de Las Bambas ratifican que no aceptarán tregua propuesta por el gobierno. (USI)
Tweet
1
in
Compartir
slack
compartir por mail
A pesar de que las autoridades de Cotabambas informaron que darían tregua al gobierno por el caso de Las Bambas, cuatro comunidades de la zona aledaña, entre ellas Quehuira, Pumamarca, Allahua y Choquecca Antuyo, continuarán con el paro.
[Martín Vizcarra confía en que se reanudará el proyecto Las Bambas]
El representante de Quehuira, Reymundo Letona, manifestó que están a la espera de que se cumplan con sus pedidos, entre ellos una indemnización por la carretera que atraviesa sus comunidades.
“No hemos llegado a un acuerdo para dar tregua porque cuando vino el vicepresidente (Martín Vizcarra) no nos dijo nada del levantamiento del paro. Nosotros tenemos nuestros problemas que son distintos a los del provincial”, aseguró a RPP.
Como se recuerda, el último sábado, Martín Vizcarra, junto con una comitiva, se reunió con autoridades y dirigentes de la provincia de Cotabambas y solicitaron una tregua de 45 días para que se brinden soluciones al problema.
Raymundo Letona, manifestó que también están solicitando una indemnización para la familia del comunero Quintino Cereceda, quien falleció en un enfrentamiento con la policía.
Si te interesó lo que acabas de leer, recuerda que puedes seguir nuestras últimas publicaciones por Facebook, Twitter y puedes suscribirte aquí a nuestro newsletter.
Más en Política
Poder Judicial determinó que Martín Belaunde Lossio continuará en prisión preventiva
Perú y Colombia alistan encuentro presidencial por III Gabinete Binacional
Alberto de Belaunde: 'Proyecto de Unión Civil no se aprobó por influencia del partido de Humala'
Roberto Vieira tildó de "traidor" a Carlos Bruce
Tags:
Las BambasMartín Vizcarra
Tweet
1
in
Compartir
slack
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
¡Domina las herramientas financieras!
Con el Programa de Especialización de la U.Pacífico. Requisitos: Grado de Bachiller y 2 años de experiencia profesional.
up.edu.pe/finanzas-aplicadas
Recomendado por:

Comentarios
Por el momento, no es posible realizar comentarios
Anuncios de interés
¡Protege tu casa con la mejor alarma!
Si eres suscriptor de El Comercio obtén el 25% en KIT Club Smart 24 Horas by Mapfre y 5% por mantenimiento mensual.
http://clubelcomercio.pe
¡Asegura el futuro de tu familia!
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo aquí!
rimac.com
Cirujano Dr. Luis Campana Olazábal
Cirugía de obesidad, el mejor cirujano con experiencia Dr. Luís Campana Olazábal. Jefe de Cirugía del Hospital Almenara.
obesidad-cirugiabariatrica.com.pe
Recomendado por:

Lo más leído
Noticias
Fotogalerías
1.
Selección peruana: 5 razones de la victoria ante Paraguay [Análisis]
2.
Asociación Psiquiátrica Peruana: ‘Declaraciones de Keiko Fujimori denotan ignorancia sobre la depresión’
3.
Agente de seguridad asesinó a su compañero en sede de la Fiscalía en San Isidro [Video]
4.
Roberto Vieira tildó de "traidor" a Carlos Bruce
5.
Selección peruana llegó a Lima tras su histórico triunfo de 4-1 ante Paraguay [Video]
6.
Aprenda a comprar vehículos de segunda mano
7.
Edison Flores, la última 'baja' de la selección peruana para el partido contra Brasil
8.
Condenan a 12 años de cárcel a militar que atropelló y mató a estudiante de la UNI
9.
Manuel Burga recurre al TC para bloquear su extradición a los Estados Unidos
10.
Tilsa Lozano consideró un exceso mural pintado en honor a Yahaira Plasencia en el Callao [Video]
Secciones
Portada
Actualidad
Deportes
Mis Finanzas
Mundo
Espectáculos
Vida.21
Video Juegos
Blogs
Entrevistas
Chica 21
Redes Sociales
Clasificados
Mapa de sitio
Especiales
Temas
Copa América Centenario 2016
Eurocopa 2016
Síguenos
Último momento
Edición Impresa
Móvil
Facebook
Twitter
Google
Contáctanos
Contáctenos
Términos y Condiciones
Política de Privacidad
Director periodístico: Juan José Garrido
© Prensa Popular. Jr. Miró Quesada 247. Piso 6. Lima 1 Copyright© Peru21.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también:
elcomercio.pe| gestion.pe| depor.com| trome.pe| peru.com| publimetro.pe| laprensa.pe| gec.pe
aptitus.com| neoauto.com| urbania.pe| ofertop.pe| clubsuscriptores.pe| Trabaja en el Grupo El Comercio| perured.pe| shopin.pe| avansys.edu.pe| estilomio.com