http://www.andina.com.pe/agencia/noticia-maximixe-mineria-e-hidrocarburos-lideraran-crecimiento-2016-637697.aspx
Maximixe: Minería e hidrocarburos liderarán crecimiento en 2016
Dólar: Compra S/. 3.400 • Venta S/. 3.406 • 4:47:37 PM
Lima, Perú. Viernes, 11 de noviembre de 2016
Año de la consolidación del Mar de Grau
Inicio
Política
Economía
Locales
Regionales
Internacional
Cultural
Deportes
Clic
Titulares
Galería Fotográfica
Videos
Canal Online
Contáctenos
Maximixe: Minería e hidrocarburos liderarán crecimiento en 2016
Con aporte de Las Bambas y ampliación de Cerro Verde
Mineros en Las Bambas. Foto: MMG.
Previous
Next
T
F
G+
In
Por Miguel De la Vega
11:30. Lima, oct. 30. El presidente ejecutivo de Maximixe Consult, Jorge Chávez, señaló hoy que el sector minería e hidrocarburos liderará el crecimiento en 2016, con el aporte de Las Bambas y la ampliación de la operación de Cerro Verde, que impulsarán el PBI total del país.

“El 2016 tendríamos básicamente un crecimiento de minería e hidrocarburos de 12 %, que liderará la expansión, conjuntamente con el sector servicios de 4.5 %”, declaró a la Agencia Andina.

En ese sentido, dijo que el sector minería e hidrocarburos sustentará el crecimiento global del Perú para este año, que según Maximixe proyecta en 3.7 %.

“El sector minería ha recuperado el paso, ha venido creciendo bastante básicamente por el ingreso de Las Bambas, un par de proyectos más, y la ampliación de Cerro Verde”, subrayó. 

Refirió que a fin de seguir impulsando el crecimiento del PBI general, se debe alentar todos los proyectos de infraestructura y la inversión en todos los sectores.

“Hay que desatorar los proyectos mineros, Tía María debería marchar hacia delante pero es complicado, estamos viendo que hay conflictos latentes, es un motor apagado de la economía peruana, de ponerse en marcha su impacto sería menor al de Las Bamba, pero dinamizaría fuertemente el sur del país”, dijo.

Perspectivas
No obstante, el descenso del precio de los metales como el oro y el cobre en los mercados internacionales, el Perú es atractivo debido a sus yacimientos, sus competitivos costos de operación y una mano de obra altamente calificada.

Cabe señalar que según el viceministro de Minas, Guillermo Shinno, su sector recibió inversiones por 42,000 millones de dólares en los últimos cinco años, y se tiene una cartera potencial por 50,000 millones de dólares, de los cuales la mitad está en exploración.

También un reciente informe de la empresa colombiana Promigas, estimó que el sector energético en el Perú para petróleo y gas, recibirá una inversión de 41,249 millones de dólares para el periodo 2014 – 2025

Sector comercio y pesca
Por otra parte, el presidente ejecutivo de Maximixe, también estimó que en 2016 el sector comercio crecerá en 3.1 % en 2016, sin embargo sectores como manufactura decrecerán en -3 % y el de pesca no obstante las altas tasas de crecimiento registrado en el tercer trimestre, retrocederá en -10 %.

“Hay una pérdida de competitividad en manufactura y la evolución negativa de la pesca también la afecta, porque  hay industrias pesqueras que procesan el recurso marino, y cuando cae la pesca, eso impacta en el resultado global del sector manufactura”, dijo.

El economista Chávez indicó que el sector pesca cayó entre enero y agosto en -24 %, comparado al similar periodo del 2015, pero con el avance registrado de septiembre en 28  %, el retroceso se reduciría a -21.8 % para los primeros nueve meses del año.

“Creemos que la pesca va a seguir creciendo en los últimos meses porque va a haber una segunda temporada, al cierre del año estamos proyectando una caída de 10 %, el año pasado el sector creció 15.9 %”, dijo. 

Recuperación
Por su parte, el gerente de Estudios Económicos del BBVA Research, Hugo Perea, estimó que en la medida que se continúe disipando efectos climáticos adversos, el sector pesca recuperará niveles adecuados de extracción. 

“Hay un efecto base estadístico bastante favorable para el tercer trimestre de este año, el sector pesca en julio creció más de 100%, en agosto 65 %, y en septiembre 28 %, el trimestre va a ser bueno”, dijo.

Refirió que en adelante el crecimiento del sector pesca “debería irse normalizando” debido a que sus tasas de crecimiento que han sido bastante fuertes en el tercer trimestre de este año y prevé ritmos de expansión más moderados en el último trimestre.

“Sí, se puede avizorar una recuperación del sector, en la medida que se van disipando las anomalías del clima, seguramente vamos a ver mayores niveles de extracción de anchoveta”, puntualizó.

(FIN) MDV / MDV
JRA


Publicado: 28/10/2016
Más Leídas
Colegios públicos y privados no tendrán clases durante feriados por APEC
Presidente Kuczynski inaugurará puente Pachitea y supervisará obras en Ucayali
Realizarán censo de guanacos en la Reserva de Salinas y Aguada Blanca
Paquete simplificador reduce costos para ciudadanos por trámites innecesarios
Perú ya suma 14 unidades y se acerca a la pelea por la clasificación al Mundial
Hoy se realiza audiencia pública en el Congreso para analizar reforma electoral
Prensa guaraní: "Perú le pegó un baile a Paraguay en Asunción"
APEC será importante para promover comercio, empleo e inversión, indica Jefe del Estado
Video: Mira la espectacular goleada de Perú a Paraguay
Todo se encuentra listo para inicio del foro APEC, señala Mercedes Aráoz
Presidente del Directorio: Carlos Becerra Gutiérrez
Gerente General: Rolando Vizarraga
Director(e): Félix Paz Quiroz
© 2014 Agencia Peruana de Noticias. Todos los derechos reservados.
Av. Alfonso Ugarte 873 Lima 1. Teléfono central: (51-1) 315 0400 Fax: 431 2849.
E-Mail: webmaster_andina@editoraperu.com.pe