http://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/cine/Maria-Leon-encantaria-meterme-exorcista_0_966504941.html
María León: “Me encantaría meterme en el papel de la niña del exorcista, creo que lo haría muy bien” Noticias, última hora, vídeos y fotos de Cine en lainformacion.com
AVISO: Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias mediante el análisis de sus hábitos de navegación. Si continua navegando, consideramos que acepta su uso. Puede cambiar la configuración de su navegador u obtener más información aquí.
buscar
lainformacion.com
Secciones
Mundo
España
Economía
Opinión
Deportes
Tecnología
Ciencia
Salud
Cultura
Motor
Gente
Televisión
Martes, 08/11/2016 - 18:01 h
Elecciones eeuu 2016
Vídeos
Fotogalerías
Fotos
Blogs
Lo último
Lo más
Temas
Mujer.es
Practicopedia
CINE
María León: “Me encantaría meterme en el papel de la niña del exorcista, creo que lo haría muy bien”
POR LAURA MARTÍNEZ
28/10/2016 - 15:57
La protagonista de ‘Allí Abajo’ nunca ha celebrado Halloween, “nosotros teníamos nuestro propio Halloween en casa con madre. Cuando nos contaba cuentos siempre nos daba sustos”.
María León nunca ha jugado a la Ouija porque el mundo del espiritismo y de la religión le da bastante miedo y prefiera apartarse de él.
  Etiquetas
Halloween María León Cine
Es hija y hermana de cómicos. María León lleva la comedia en su sangre y ha demostrado en la pequeña y en la gran pantalla que la saga familiar continua con ella. La hemos visto en películas como ‘Carmina o Revienta’ y en series como ‘Allí Abajo’. María es pura comedia, pero ¿se atrevería con películas de terror?. Aprovechamos que estamos en Halloween para preguntarle por este género.
La popular actriz no es muy fanática del cine de terror aunque nos confiesa que le gusta ver películas de este tipo cuando está con amigos para pasarlo mal. “Tengo ganas de hacer este género, es posible que cuando lo interprete empiece a verlo más. Lo que sí me encantaría es hacer un papel como el ‘La niña del Exorcista’. Además creo que lo haría bastante bien”, señala María.
María León nunca ha celebrado esta fiesta porque en su época “no se hacía”, pero destaca que “en mi casa hemos tenido nuestro propio Halloween con mi madre. Cuando eramos pequeños siempre nos contaba cuentos y al acabar nos decía que alguien iba a salir de la cama y nos iba a coger… nos daba unos sustos. Ahora me gusta ver a los niños disfrazados porque se lo pasan bien y se divierten”.
Esta fiesta americana suele relacionarse con la Ouija, ¿Habrá jugado alguna vez María a este tablero? “No me gusta nada la Ouija, yo siempre he sido muy respetuosa con esas cosas. Me da mucho miedo la Iglesia y la Ouija”, apunta.
A pesar de que ella nunca ha jugado a nada que tenga que ver con el espiritismo nos cuenta una historia de una amiga: “Una amiga me contó que su hija le decía que alguien le hablaba por el aparato por el que se escucha a los niños. Al principio mi amiga pensó que eran imaginaciones de la niña hasta que una noche escuchó ella a alguien hablando por el aparato. Cuando me lo contó casi me da algo… Luego descubrimos que era un hombre que se metía en las interferencias del cacharro, pero vamos tenía traumatizadas a la madre y a la hija”, relata María.
Laura Martínez
Twitter: @tudelau
Noticias: más noticias del autor
Recibe nuestro boletín
Recibir
Acepto las condiciones de uso
Últimas noticias
23:52
Panamá vence 1-0 a Honduras en inicio de hexagonal final de Concacaf para Rusia-2018
23:51
Alemania golea a San Marino y Gnabry se bautiza con un triplete
23:51
Sito Alonso: "La reacción de Fenerbahçe da más crédito a nuestra victoria"
23:48
Celades: "Tenemos que mejorar para la vuelta"
12:51
La era tecnológica: ¿Oportunidad o amenaza?
LO MÁS VISTO
1
¿Nostradamus y Nixon realmente 'predijeron' la victoria de Donald Trump?
2
Primeras páginas de los diarios llegados esta noche a nuestra redacción
3
Baba Vanga, la adivina ciega macedonia, predijo que Obama sería el último presidente y llegaría un pacificador
4
Dos noticias de España que no podrían creer en los EEUU (de Trump u Obama)
5
Un turista tira y destroza una escultura del siglo XVII al hacerse un 'selfie'
Recibe las mejores noticias del momento en tu email
Recibir
Acepto las condiciones de uso
Así es "el urraco", el principal acusado de la violación sistemática a la menor de Ávila
¿Por qué la Guardia Civil ha llamado operación 'Domiciano' al caso de violación de Ávila?
Iglesias derrota a Errejón en la lucha por el control de Podemos en Madrid
Siete miembros de la dirección de Podemos en Canarias dimiten por "falta de democracia interna" y van...
El 14 de noviembre se verá la luna llena más grande en casi 70 años
LA INFO EN LA RED
La informacion
lainformacion.com
@la_informacion
Pablo Isla, el mejor empresario español, tiene un lema: “No busques el éxito” | zoomboomcrash… https://t.co/nUexQvsBsH
29 m
lainformacion.com
@la_informacion
11 consejos de los expertos para fotografiar la superluna de noviembre.
2 h
lainformacion.com
@la_informacion
Argentina llama "fracasados" a sus jugadores y no aguanta más a los 'amigos de Messi'.
2 h
lainformacion.com
@la_informacion
Los argentinos ya ahorran para el Mundial de Catar 2022 y otros memes del Brasil - Argentina.… https://t.co/EOELq28P4P
3 h
lainformacion.com
@la_informacion
Nuestra casa del futuro en Marte: así sería la vida cotidiana en el planeta rojo
6 h
Feed RSS
Suscríbete a nuestro RSS
Portada
Últimas noticias
Vídeos
Fotos
Blogs
Categorías
Lugares
Personajes
Empresas
Organismos
Archivo
Lo más
RSS
Secciones
Mundo
España
Economía
Opinión
Deportes
Tecnología
Ciencia
Salud
Cultura
Motor
Gente
Televisión
Servicios
Sobre nosotros
Conócenos
Publicidad
Tlf: 91 766 81 17
Otras webs
233grados.com
Practicopedia.com
Mujer.es
Aviso legal
Condiciones de uso
Política de privacidad
Política de cookies
buscar
Siguenos también en: Facebook Twitter
Copyright © lainformacion.com. Todos los derechos reservados