http://www.hoy.es/extremadura/201611/02/regalamos-ponente-20161102003613-v.html
¿Qué regalamos al ponente? . hoy.es
Iniciar sesión
Hemeroteca
Oferplan
Entradas
Coches
Pisos
Empleo
Imprenta de HOY
Iberian Pork Parade
Hoy
claros
8º
18º
11 de noviembre de 2016
facebook tuitter
EXTREMADURA
NACIONAL
MUNDO
ECONOMÍA
DEPORTES
CULTURAS
TECNOLOGÍA
GENTE
PLANES
HIPERLOCALES
BLOGS
informacion
multimedia
EXTREMADURA
EXTREMADURA
BADAJOZ CÁCERES MÉRIDA PLASENCIA PROVINCIA DE BADAJOZ PROVINCIA DE CÁCERES HIPERLOCALES HOY AGRO GRATIS TOTAL
Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para optimizar tu navegación, adaptarse a tus preferencias y realizar labores analíticas. Al continuar navegando aceptas nuestra Política de Cookies.ACEPTAR
¿Qué regalamos al ponente?
Un variado lote de productos gastronómicos extremeños. :: hoy
Hay que obsequiar al conferenciante con productos gastronómicos
J. R. ALONSO DE LA TORRE
@JRAdelatorre
CÁCERES
2 noviembre 2016
08:37
65
El otro día inauguré el curso en el instituto García Téllez y me regalaron dos botellas de tinto extremeño Mansaborá, que decía Pablo Medrano que no tiene nada que envidiar al Pago de Carraovejas. Fue emocionante recibir aquel presente. Nada de bolígrafos, carpetas ni libros objeto y, sobre todo, nada de placas. Cada vez que llego a casa con una placa, intuyo las intenciones de quien la coloca en una repisa: tirármela a la cabeza. Con las repisas llenas de placas pasa como con el Victoria & Albert Museum de Londres, que mi madre, cuando lo visitó, no se admiró ante tanta pieza preciosa y tanto detallito 'art déco', sino que exclamó: «¡Virgen Santa!, pobre de quien tenga que limpiar el polvo de tanto cacharro».
Cuando acude alguien a conferenciar a la Casa de Cultura, al instituto o al Casino, las cabezas pensantes se reúnen para decidir qué se le regala y convienen en que lo mejor es una placa bonita con una leyenda cariñosa. Y al acabar la conferencia, se acercan al ponente y le hacen el obsequio, que llega convenientemente envuelto y guardado en una caja. El agasajado la abre con mucha ceremonia, sabiendo perfectamente de qué se trata, pone cara impostada de sorpresa, sonríe emocionado y agradece casi con lágrimas en los ojos, que son falsas si no se encarga de limpiar el polvo en su casa o sinceras si le toca ese menester doméstico.
Por eso, cuando me regalaron dos botellas de vino, me llevé una gran alegría. La misma que en Guareña cuando recibí una botella de aceite por hablar o en Hervás tras recoger un bote de miel, una lata de pimentón y unos chorizos por pregonar. Porque una cosa está clara: a nadie le pagan por hablar, olvídense de pedir dinero por dedicar dos tardes a preparar su conferencia, hacerse 200 kilómetros, charlar durante dos horas, ser amable con medio pueblo, cenar con quienes le invitaron y regresar a casa a las dos de la madrugada. Pero ya que no le pagan a usted (el del sonido, cobra, la imprenta que hace los carteles, también, el bar que trae el agua mineral, lo mismo y si algún empleado hace horas extras, no le faltará la bonificación). Ya que no le pagan, digo, por lo menos que le alegren la merienda del día siguiente.
En mi lugar de trabajo procuro ser coherente y a los conferenciantes les pagamos siempre el hotel, el viaje y la gratificación correspondiente, pues entendemos que la cultura es un trabajo más. Pero no falta el detalle de recuerdo. En ese punto, pretendíamos ser originales y no dábamos placa, pero yo creo que hacíamos el ridículo igual porque entregábamos un abrecartas, un archivador, una cartera mona. El conferenciante observaba el obsequio con cara de póker, hasta que adivinaba o le explicábamos que aquel puñal plateado era para abrir unas cartas, que, dicho sea de paso, ya no recibe nadie, y ponía cara de felicidad extrema. «Cada vez que encuentre en el buzón una carta del banco, la abriré acordándome de vosotros», nos decía con sorna, y yo interpretaba al instante que se acordaría, en tal caso, de nuestra madre.
Así que, tras la alegría de las dos botellas de vino, hemos cambiado la costumbre de entregar a los conferenciantes presentes inútiles, hemos copiado al Téllez y cuando el otro día vino un importante catedrático de Madrid a inaugurar el curso, le entregamos una aparente caja conteniendo licor de cereza del Jerte, cerezas, también del Valle, en conserva, una botella de aceite de oliva virgen extra de Gata, una caja de bombones de higo de Almoharín, un tarro de mermelada artesana de Guijo de Santa Bárbara y una botellita de vino Ribera del Guadiana. Supe que habíamos acertado porque el conferenciante no se separó de su caja en toda la mañana.
LO MÁS
lo más 50
VISTO
COMENTADO
COMPARTIDO
1
La Junta da permiso ambiental para una central ecológica hortofrutícola en Mérida
2
Black Friday 2016: Guía con las mejores ofertas
3
La mejor tapa de España es extremeña
4
Vara, en su faceta más personal, retratado por su hijo en un libro
5
Los Extremeños de HOY ensalzan el valor del periodismo y de la región
6
El SES convocará nuevas oposiciones en 2017 con un mínimo de 890 plazas
7
Indignación en la Raya
8
Álvaro Jaén recibe el 64% de apoyo para seguir al frente de Podemos
9
«No todo es Baudelaire»
10
El SES convoca el concurso de traslados de Enfermería para 152 plazas
TAGS regalamos, ponente
Deja tu comentario
NOTICIAS RELACIONADAS
La ruta del morro
El presunto fraude de UPA-UCE perjudica a la Junta y al Ministerio
«Tenemos que analizar la repercusión de nuestras inversiones en los festivales»
El cóctel perfecto lo hace un extremeño
HOY
Vocento
HOY DIGITAL
Registro Mercantil de Badajoz, Tomo 220, Folio 66, Sección, Hoja 11365, Inscripción 1 C.I.F.: B06335467 Domicilio social en Carretera de Madrid-Lisboa nmero 22 06008 Badajoz Correo electrónico de contacto edigitales@hoy.es
Copyright Ediciones Digitales SLU, Diario Hoy de Extremadura, 2008. Incluye contenidos de la empresa citada, del medio Diario Hoy de Extremadura, y, en su caso, de otras empresas del grupo de la empresa o de terceros.
EN CUALQUIER CASO TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS:
Queda prohibida la reproducción, distribución, puesta a disposición, comunicación pública y utilización total o parcial, de los contenidos de esta web, en cualquier forma o modalidad, sin previa, expresa y escrita autorización, incluyendo, en particular, su mera reproducción y/o puesta a disposición como resúmenes, reseñas o revistas de prensa con fines comerciales o directa o indirectamente lucrativos, a la que se manifiesta oposición expresa.
ABC.es
ABCdeSevilla
Hoy Digital
El Correo
La Rioja.com
El Norte de Castilla
DiarioVasco.com
Elcomercio.es
Ideal digital
SUR.es
Las Provincias
El Diario Montañés
La Voz Digital
Laverdad.es
Leonoticias.com
Clasificados
Infoempleo
Formación
Finanzas
Autocasión
11870.com
Mujerhoy
Pisos.com
FS Gamer
CONTACTAR
AVISO LEGAL
CONDICIONES DE USO
PUBLICIDAD
MAPA WEB
POLÍTICA DE COOKIES
WEB MÓVIL