http://www.cinemania.es/noticias/cuanto-le-costo-a-e-t-llamar-a-casa-mas-de-lo-que-spielberg-podria-pagar/
¿Cuánto le costó a E.T. llamar a casa? Más de lo que Spielberg podría pagar - CINEMANÍA
PELÍCULAS
CRÍTICAS
GALERÍAS
NOTICIAS
ESPECIALES
DVD
SERIES
TRÁILERS
BLOGS
CONCURSOS
REVISTA
Stranger Things
Star Wars
Rogue One
Escuadrón Suicida
Juego de tronos
Registrate | Inicia Sesión
¿Cuánto le costó a E.T. llamar a casa? Más de lo que Spielberg podría pagar
Si alguna vez ayudas a un alienígena a volver a su casa, asegúrate de solicitar cobro revertido
Por Cinemanía - 08 de noviembre de 2016
ETIQUETAS:
e.t. el extraterrestre
steven spielberg
Gracias a Steven Spielberg y a su capacidad para crear ganchos emocionales, las palabras “Mi caaasa… teleeefono…” se han convertido en emblemas del cine fantástico: así era como E.T. el extraterrestre le decía a su amigo Elliot que aquello de darse un garbeo por la Tierra y disfrazarse de fantasma en Halloween estaba muy bien, pero que necesitaba ponerse en contacto con su propia especie y volver a su planeta. Como sabemos, dicha llamada pudo llevarse a cabo gracias a un cacharro de fabricación casera, pero, ¿cuánto hubiese costado? La web Toll Free Forwarding, especializada en facilitar llamadas a larga distancia, ha hecho el cálculo… y el resultado ha sido una cifra capaz de desarticular, no ya un presupuesto familiar, sino la economía de más de un país.
Aunque la película no especifica cuál es el planeta natal de E.T., los materiales suplementarios (vinculados a la saga Star Wars, para colmo) explican que este atiende al nombre de Brodo Asogi, y que se sitúa en el Borde Exterior, allá por la Galaxia Muy, Muy Lejana. Así pues, en Toll Free Forwarding han calculado la distancia hacia Brodo Asogi (unos tres millones de años-luz, aproximadamente) y la han puesto en relación con las tarifas telefónicas vigentes.
El resultado han sido 76.424.516.944.816.700 dólares. Es decir, más de 76.000 billones de dólares: dos millones de veces más que la fortuna del propio Spielberg. Y eso que, como recuerdan en Gizmodo, el total de la cuenta parte de tarifas actuales, sin contar los suplementos por llamadas a larga distancia que se hubiesen tarifado en 1982. Así pues, la moraleja está clara: si te encuentras con un indefenso y encantador alienígena que necesita ponerse en contacto con los suyos, ayúdale… pero dejando claro desde el principio que la llamada será a cobro revertido.
ESCRIBE TU COMENTARIO
Debes iniciar sesión y tener el email confirmado, para comentar en CINEMANÍA
Registrate | Inicia Sesión
PELÍCULAS RELACIONADAS
NOTICIAS RELACIONADAS
Vídeo del día: La huella de Kubrick en ‘A. I. Inteligencia Artificial’
Kubrick estuvo al frente del proyecto durante casi tres décadas, hasta que confió en Spielberg para que lo dirigiera. El resto es historia.
‘7 diosas’ y otros remakes locos de ‘Bollywood’
Así son las versiones indias de 'E.T., el extraterrestre' o 'El club de los poetas muertos'
Vídeo del día: ¿Cuántas de estas escenas te hacen llorar?
¿Quieres desahogar tus penas con un buen ataque de llanto? Este vídeo con momentos de 'Bambi', 'La lista de Schindler', 'Up' y otros clásicos lagrimales es justo lo que necesitas.
Muere Melissa Mathison, guionista de ‘E.T., el extraterrestre’
La autora de guiones para Steven Spielberg ('E.T., el extraterrestre', 'The BFG') y Martin Scorsese ('Kundun') ha fallecido a los 65 años a causa de un cáncer neuroendocrino.

PUBLICIDAD
EN TU KIOSKO
CINEMANÍA Nº254
NOVIEMBRE 2016
Animales fantásticos y dónde encontrarlos
· Ver contenido ››
· Números anteriores ››
· Suscríbete a Cinemanía ››
PUBLICIDAD
LO MÁS VISTO
Noticias
Películas
Trailers
Especiales
1
Haley Bennett: La chica del tren
2
Un hombre vestido de Batman persigue “payasos asesinos” en Inglaterra
3
Leonard Cohen, su vida en películas
4
Mi vida amorosa es un desastre por culpa de Woody Allen
5
10 películas para Halloween (que no son las de siempre)
Be.on Twitter
RANKING
CINEMANÍA
CINEMANIAC@S
Verano en Brooklyn (Little Men)
El extraño
El porvenir
La próxima piel
Elle
Cinemanía
· Contacto
· RSS
· Aviso Legal
· Publicidad
· Sitemap
Síguenos
  Facebook
  Twitter
  YouTube
  Google Plus
  Instagram
Cinemanía
· Estrenos
· Críticas
· Próximamente
· Cartelera
· Trailers
Actualidad
· Noticias
· Especiales
· Series
· Concursos
· Cine en casa
Blogs y firmas
· La Dolce Vita
· ¿Lo dices en serie?
· Crítico de mierda
· El Hematocrítico
· Bazinga
· Fútbol y cine
· Pepe Colubi
· Berto Romero
· Soy un cinéfalo
· El cine al desnudo
Esta web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar su experiencia. Si continúa navegando consideramos que acepta su uso. Politica de cookies. Aceptar