http://msftinsider.com/microsoft-saca-pecho-con-el-surface-dial-y-lanza-una-serie-de-videos-donde-nos-ensena-sus-posibilidades/
Microsoft saca pecho con el Surface Dial y lanza una serie de vídeos donde nos enseña sus posibilidades - Microsoft Insider - Blog no oficial
Uso de Cookies
Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios. Si continúa navegando, consideramos que acepta su uso. Más información en la Política de cookies
Acepto
INICIO
INTERNET
OFFICE
XBOX
WINDOWS 10
WINDOWS PHONE
FLIGHT SIMULATOR
HomeOfficeMicrosoft saca pecho con el Surface Dial y lanza una serie de vídeos donde nos enseña sus posibilidades
Office
Microsoft saca pecho con el Surface Dial y lanza una serie de vídeos donde nos enseña sus posibilidades
MSFT Insider 4 Días Ago No Hay Comentarios
La reciente presentación durante el Evento de Microsoft del pasado día 26 nos dejó a muchos con la boca abierta. Microsoft había logrado lo que nadie pensaba hace unos años. Tomar la iniciativa e innovar como antes lo hacía Apple, presentando productos novedosos que no han dejado a nadie indiferente
Y es que te puede gustar más o menos un ecosistema pero siendo objetivos tanto el Surface Studio como el Surface Book i7 no dejaron indiferente a nadie. Dos dispositivos tremendos que por si fuera poco se vieron acompañados por un gadget relativamente curioso que responde al nombre de Surface Dial.
Para refrescar un poco la memoria o por si no lo viste, el Surface Dial es un accesorio pensado para sacar más partido a la Surface Studio y que además es compatible con las Surface Pro 3 y la Surface Pro 4. Se trata de un dispositivo circular, como una rueda de selección similar a un control de volumen que colocaremos sobre la pantalla de estos dispositivos o al lado de los mismos.
En un caso con más prestaciones y en otro con menos, gracias al Surface Dial vamos a adquirir una serie de funcionalidades extras que están sobre todo pensadas para mejorar la productividad en el ámbito profesional, siendo el diseño y el retoque desde ordenador los campos que se pueden ver más beneficiados. Es como una especie de evolución de las tabletas digitalizadoras.
El Surface Dial, cómo por otro lado era de esperar, no iba a ser barato y aunque por ahora no se puede comprar, si se puede reservar en la Tienda Microsoft de los Estados Unidos a un precio de 99 dólares. Y claro, tras ver las posibilidades que ofrece desde Microsoft han visto que el potencial que tiene de ventas es grande, así que lo mejor es anunciar sus bondades en distintos vídeos.
En el canal de Youtube de Surface podemos ver las posibilidades que ofrece Surface Dial para ámbitos como la edición, el diseño, educación, control multimedia… un abanico enorme que es de esperar se pueda ampliar en el futuro según las distintas aplicaciones vayan haciéndose compatibles. De hecho algunas ya lo son como es el caso de Windows, Office Win32, OneNote, Windows Mapas, Plumbago, Sketchpad, Groove Music, PewPew Shooter, Microsoft Photos, Sketchable, Spotify…
Hemos visto seis vídeos en los que se pueden apreciar algunas de las posibilidades que ofrecerá Surface Dial y la verdad, si las aplicaciones saben sacarle todo el potencial que esconde lo cierto es que podemos estar ante un accesorio de lo más interesante. A nosotros nos ha gustado mucho este “cacharro” que parece sacado de una novela de ciencia-ficción pero y a ti ¿te parece que el Surface Dial puede dar mucho juego?
Vía | MSPowerUser
En Xataka | ¿Es el Surface Studio el detonante de una nueva gama de PCs? Si es así, nos encanta la idea
En Xataka | Surface Book i7: el portátil de Microsoft se actualiza con el doble de potencia gráfica y 16 horas de autonomía
También te recomendamos
Microsoft presume de su gama Surface y lanza estos vídeos para que podamos ver su potencial
Microsoft puede estar detrás del desarrollo de un Surface todo en uno
Cómo fomentar el juego simbólico y por qué es tan importante para tu peque
–
La noticia Microsoft saca pecho con el Surface Dial y lanza una serie de vídeos donde nos enseña sus posibilidades fue publicada originalmente en Xataka Windows por Jose Antonio .

Xataka Windows
RELATED POSTS
Conocemos las especificaciones del Alcatel IDOL 4S con Windows 10 Mobile
MSFT Insider 22/10/2016
Microsoft rectifica y modifica el cuadro de actualización a Windows 10
MSFT Insider 28/06/2016
Disfruta de la nueva actualización de vacaciones para Xbox One
MSFT Insider 10/11/2016
Microsoft responde a los miedos de Salesforce sobre la compra de LinkedIn
MSFT Insider 30/09/2016
Las nuevas apps de SharePoint y onedrive llegarán a Windows este trimestre
MSFT Insider 04/05/2016
Facebook Live podría llegar muy pronto a la aplicación de Windows 10
MSFT Insider 19/05/2016
Popular
Recent
Snapchat llega a Windows 10 Mobile
diciembre 28, 2015
Esta es la lista de lanzamientos de Gameloft para los tres próximos años
marzo 22, 2016
Cómo hacer que tu fondo de pantalla cambie automáticamente en Windows 10
septiembre 19, 2015
APK TO Windows 10 Mobile, nuestro programa para instalar aplicaciones Android en Windows 10 Mobile
agosto 9, 2015
Cortana en español de México llega a nuestros smartphones con la build 14342
mayo 18, 2016
Next »
ETIQUETAS
actualiza
actualización
ahora
anillo
Aniversario
aplicaciones
aplicación
beta
build
Cómo
Dell
disponible
equipos
está
gama
Inspiron
juego
juegos
llega
Lumia
Microsoft
Mobile
más
novedades
nueva
nuevas
nuevo
nuevos
para
Phone
presenta
puede
rápido
semana
Skype
soporte
Surface
tienda
universal
usuarios
versión
WhatsApp
Windows
Xbox
última
Microsoft Insider - Blog no oficial Copyright © 2016.
ContactoPolitica de PrivacidadAcerca de