http://trome.pe/opinion/el-bombardero/bombardero-barbon-correteando-chibola-28789
El Bombardero: un barbón está correteando a una chibola | Pisa Pelota
urbania
neoauto
aptitus
viernes 11 de noviembre de 2016
LAS MÁS CALIENTES
Chollywood
FERIADOS APEC
Fotos virales
EMPRENDEDORES
INGRESA
REGÍSTRATE
OPINIÓN
PICO TV
PISA PELOTA
AMPAY
LA SEÑO MARÍA
El Bombardero: un barbón está correteando a una chibola
El “Bombardero” te trae la verídica de los protagonistas de la pelotita dentro y fuera de la cancha.
Compartir
Compartir
Comentar
+
El “Bombardero” te cuenta las últimas de los deportistas peruanos.
REDACCIÓN TROME
31/10/2016 - 07:24h
Más sobre: Pisa Pelota, El Bombardero, Fútbol peruano
Del saque somos carnecita... La firme que un cono o una mochila estorban más que los centrales cremas. ‘Tyson’ ya no asusta a nadie con su ‘cacharro’ y el colombiano es más malo que ese que ya estuvo preso y le sigue pegando a las mujeres. Ayer fueron el ‘Coney Park’ para el ‘Torito’ Meza Cuadra y el chibolo Lliuya, que hicieron lo que quisieron. Esos administradores, que no quieren irse del club, botaron la plata con jugadores que no están para el nivel que pide la mitad del país. Si no se ponen las pilas, no les va a alcanzar en los Playoff y podrían quedarse sin título. Ojo, si clasifican a la Libertadores, tendrán que cambiar medio equipo porque sino les van a llenar la canasta y harán un papelón de aquellos. Así es...

Ya me enteré que un barbón de nuestra pelotita está correteando a una chibola que vive en Santa Beatriz. Ya no le mete el floro de hacerlas actuar en películas, ahora deslumbra con la billetera. Curuju...

Así que ese defensa con el mismo nombre del ‘Pelusa’, no puede recuperar su peso porque exagera con la comida chatarra. El hombre entrena, pero después es full hamburguesas con todas las cremas, pollo frito y encima todo lo baja con chelas. Ya le advirtieron, pero parece que no entiende. Ayayayay...
Me cuentan que ‘Cayo’ pierde puntos en la cancha, pero suma afuera. El sábado fue cumpleaños de un antiguo directivo de La Vicky y estuvo haciendo la patería en la reunión. También llegó gente de peso que estará en la nueva administración y dicen que el entrenador decía que con él, su equipo ha retomado la mística y buen juego. Lo malo es que ayer perdieron y ya están casi fuera de la lucha por el campeonato. Pobechito...

La ‘Misilera’ se va a pique. En el puerto solo esperan un milagro. Está a 10 puntos del antepenúltimo Torino y a falta de cuatro fechas tiene que ganar todo para no irse a la Copa Perú. Hay muchos responsables y uno de ellos es ese ‘patita’ que estuvo manejando el club, ya que nunca dio la cara y solo estuvo de pantalla. Que feo... Me voy, soy fuga.
Si te interesó lo que acabas de leer, puedes seguir nuestras últimas publicaciones por Facebook, Twitter, y puedes suscribirte aquí a nuestro newsletter.
TE PUEDE INTERESAR
PISA PELOTA
Perú vs Paraguay: "Fue abuso total. Goleamos 4-1...Acabamos con 12 años de saladera"
PISA PELOTA
Perú vs Paraguay: "La diferencia la marcarán el corazón y la calidad en el verde y la inteligencia en el banco"
PISA PELOTA
Cueva, Carrillo, Flores y Guerrero vayan para adelante que la taba del tío ya ni duele
PISA PELOTA
El Bombardero: "El ‘Rayo’ y la ‘Culebra’ vienen con continuidad y competencia"
Anuncios de interés
¡Asegura el futuro de tu familia!
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo aquí!
rimac.com
¡Protege tu casa con la mejor alarma!
Si eres suscriptor de El Comercio obtén el 25% en KIT Club Smart 24 Horas by Mapfre y 5% por mantenimiento mensual.
http://clubelcomercio.pe
Recomendado por:
Comentarios
Por el momento, no es posible realizar comentarios
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
Recomendado por:
LO MÁS VISTO
Perú vs. Paraguay: Divertidos memes de la victoria del cuadro bicolor [FOTOS]
MEMES
Conductor de Fox Sports: "Terminemos con Messi y sus amigos" [VIDEO]
DEPORTES
Congreso de la República: Exministros Pedro Cateriano y René Cornejo en la mira de la Comisión de Fiscalización
ACTUALIDAD
Lionel Messi: "Tenemos que cambiar esta mier..."
FUTBOL INTER...
Actualidad
Política
Nacional
Economía
Internacional
Policiales
Espectáculos
Celebridades
Cine
Música
TV
Deportes
Fútbol Peruano
Selección Peruana
Fútbol Internacional
UFC
WWE
Programas TV
Combate
Al Fondo Hay Sitio
Esto es Guerra
Hola a Todos
Familia
Niños
Escuela
Tercera Edad
Sexo y Pareja
Salud
Trabajo
Horóscopos
Karry
Alvaro Portales
Tecnología
Internet
Juegos
Smartphones
Música
Apps
Opinión
Seño María
Pico TV
Ampay
Pisa Pelota
Virales
Youtube
Instagram
Facebook
Twitter
Whatsapp
Memes
Doctor Trome
Bim
Emprende Trome
Edición Impresa
Videos
Fotogalerías
Las Malcriadas
Términos y condiciones
Política de Privacidad
Redacción Ed. Impresa: trome@trome.com. Webmaster: webmaster@trome.com Prensa Popular: Jr. Miró Quesada 247. Piso 6 Lima 1 - Perú
Redacción: 311-6500(2858) trome@trome.pe | Publicidad Web: Fonoavisos@comercio.com.pe
Copyright© Trome.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también: elcomercio.pe peru21.pe gestion.pe depor.com peru.com publimetro.pe gec.pe ofertop.pe clubsuscriptores.pe
comprabien.com Perured.pe shopin.pe avansys.edu.pe
urbania
neoauto
aptitus