http://www.somosxbox.com/gta-online-ya-disponible-el-nuevo-contenido-para-los-amantes-de-la-velocidad/92138
GTA Online, llega una nueva bestia de la carretera con Aire Urbano
20
hoy
MENÚ
1
12
5
GTA Online, llega una nueva bestia de la carretera con Aire Urbano
por Alberto Cordero el 02/11/2016
El incesante apoyo de Rockstar a GTA Online continúa. De hecho hace unos días os hablamos de las nuevas medidas, más severas, que se van a introducir en el multijugador de Grand Theft Auto V para combatir a los tramposos. Y esta semana no llega demasiado contenido nuevo, pero sí lo suficiente interesante para los amantes de la velocidad.
El Declasse Tornado Rat Rod llega hoy a GTA Online, y puede comprarse en Southern San Andreas Super Autos. El Rat Rod es el último vehículo de GTA Online: moteros, un salvaje carro de fuego que invoca el espíritu de los diseños hot rod de Declasse. Un coche creado para incendiar las calles de Los Santos. Así funciona este pedazo de cacharro:
Además no te pierdas la carrera acrobática premium de esta semana: “Aire Urbano”, un subidón de adrenalina turbopropulsado en lo más alto del centro de Los Santos. Súbete a tu deportivo favorito y recibe el triple de RP por competir, así como una generosa suma de GTA$ por llegar entre los tres primeros. Disponible desde hoy hasta el lunes 7 de noviembre.
¿Qué te parece la noticia?
LOL
0%
GENIAL
30%
¿¡WTF!?
0%
MEH...
60%
LAMENTABLE
10%
FURIOSO
0%
Juegos, Slider, Xbox.com
Grand Theft Auto VRockstar Games
QUIZÁ TE INTERESE
GRAND THEFT AUTO V
ROCKSTAR GAMES
Nuevas ofertas semanales en GAME (11-11-16)
por Daniel Villagrasa el 11/11/2016
Semana de resaca de grandes lanzamientos. Titanfall 2, Battlefield 1 y Call of Duty: Infinite Warfare ya están entre nosotros. La […]
Nuevas bajadas de precio y ofertas semanales en GAME (5-11-16)
por Daniel Villagrasa el 05/11/20166
Nuevo fin de semana, nuevas ofertas de GAME. Como es costumbre os traemos las ofertas semanales de GAME en juegos […]
Grand Theft Auto V vende 10 millones de copias en 2016
por Paloma Díez el 03/11/20163
Las cifras que maneja la franquicia de Rockstar son escalofriantes. Concretamente, Grand Theft Auto V supera las 10 millones de […]
1 Comentario en "GTA Online, llega una nueva bestia de la carretera con Aire Urbano"
Notificarme
                                                                            Nuevos comentarios
                                                                                                                Nuevas respuestas a mis comentarios
                                                                     Debes estar conectado para publicar un comentario.
Ordenar por:   Mas nuevo | Mas antiguo | Mas votados
660 Comentarios
4 146 G.
JoNiBoSs
En serio a mi particularmente me GTAV me agota… Que saquen ya el Red dead 2 por que vaya tela…
Pedimos una expansión de la historia y solo sacan tonterías para la basura de modo Online chetero.
-2
 9 días 12 horas
ÚLTIMAS NOTICIAS
 Nuevas ofertas semanales en GAME (11-11-16)
 Disponible la Raid de Toby para Battleborn, Toby’s Friendship Raid
 Watch Dogs 2 nos enseña sus virtudes en el trailer de lanzamiento
 Comparación de Final Fantasy XV entre Xbox One y PS4 ¿Cuál gana?
 (Actualizado) Conoce la fecha del stream de Watch Dogs 2 con Rami Malek
 Xbox es un entorno más social para jugadores
 Ya disponible la actualización de This War of Mine: Anniversary Edition
 Rise & Shine ya tiene fecha de lanzamiento
TOP
    1
Los juegos retrocompatibles “más deseados” se anunciarán en el aniversario de Xbox One
2
Ya disponible la nueva actualización de Xbox One con muchas novedades
3
Ofertas de la semana (8-14 de noviembre)
4
Se cuelan dos nuevos retrocompatibles para Xbox One
5
Project Scorpio ejecutaría juegos UWP de Windows 10 a 4K nativos

6
Se presenta la Agente Hibana para Rainbow Six: Siege
7
Gran oferta por The Division, ¡a por las calles de Nueva York!
8
Rockstar lanza un nuevo modo para GTA Online, llamado Deadline
9
Ya se encuentran disponibles los dos nuevos mapas de Gears of War 4
10
Impresionante anuncio publicitario de la retrocompatibilidad de Xbox One

ÚLTIMOS ANÁLISIS
VER TODO
 Análisis de Call of Duty: Infinite Warfare
7.7
6.6
 Análisis de XCOM 2
8.5
8.5
 Análisis de Farming Simulator 17
8.0
8.0
 Análisis de Batman: Return to Arkham
8.1
6.7
MIEMBROS ACTIVOS RECIENTEMENTE
ACTUALMENTE EN LOS FOROS
SECCIONES
Noticias Xbox One
Análisis
Artículos Xbox
Foros Xbox en español
Noticias Windows
#YosoydeXbox
SOMOSXBOX
Sobre nosotros
Contacto
Sistema de logros
Feedback SomosXbox
Información Legal
Política de cookies
Copyright © 2006-2016 Grupo SomosXbox. Todos los derechos reservados.
Diseño por Francisco Javier Rodríguez
Uso de cookies
Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información.
ACEPTAR