http://www.debate.com.mx/losmochis/Topolobampo-libre-de-35-t-de-cacharro-20161016-0071.html
Topolobampo, libre de 35 t de cacharro | EL DEBATE
AHORA
DEPORTE
SALUD
POLICÍACA
MÁS
0
0
LOS MOCHIS
DESCACHARRIZACIÓN
Publicada el 16/10/2016 - 11:40 HS
Topolobampo, libre de 35 t de cacharro
Se realiza para erradicar el mosco del dengue
Se destinan cada martes, en base a los índices larvarios de la semana.
Por:
Nadia Vázquez
0
Los Mochis, Sinaloa.- En su intento por erradicar la proliferación del mosquito transmisor del dengue, se realizó una intensa jornada de descacharrización en el puerto de Topolobampo. Muebles en mal estado, juguetes, llantas, colchones y hasta televisores, fueron parte del material recabado por la Dirección de Salud Municipal.
Jornada.
Inició desde las 08:00 horas y culminó a lo largo de la mañana. Como parte de la suma de esfuerzos de distintas entidades sociales y ciudadanas, se logró recolectar 35 toneladas de cacharros. De forma reciente, se han realizado acciones de  eliminación de criaderos en la colonia 12 de Octubre (12 toneladas), Las Malvinas (25 toneladas), y en el ejido El Macapule (18 toneladas). La jornada se realiza cada sábado, y las zonas a limpiar se programan cada martes según la lectura de índices larvarios de la semana.
Involucrados.
El Dr. Mario Soto Quiñónez, coordinador de Salud Pública, agradeció la presencia en la difusión y recolección de brigadistas de servicio social de la Universidad Autónoma de Sinaloa, la sindicatura de Topolobampo, así como las acciones del departamento de Servicios Públicos, Obras Públicas, Comun y la empresa PASA.
Concientización.
La descacharrización es la herramienta eficaz para combatir la proliferación del mosquito del dengue, así como otras enfermedades como el zika y chikungunya. La ciudadanía también debe tomar medidas preventivas contra el mosco, y colaborar con las jornadas. 
LEE TAMBIÉN
Así quedó un camión de carga en la Villa de Ahome
Se pasa el alto y provoca aparatoso choque en Degollado
Así amaneció el "Torito" de Los Mochis
Esta ave tropical sobrevive en la isla El Farallón
Deja tu comentario 0
TAMBIEN TE PUEDE INTERESAR
PATROCINADO
Cuatro estudiantes de Reino Unido revelan su secreto para ganar millones!
PATROCINADO
Según los expertos: estas son las mejores técnicas para aprender cualquier idioma
PATROCINADO
Te descubrimos la Nueva Fórmula para hacer dinero... ¡Aprende cómo generar ganancias sin salir de casa.
PATROCINADO
El método que permite aprender cualquier idioma en 7 días!
PATROCINADO
Seis reglas de oro para encontrar boletos aéreos.
PATROCINADO
Nueva forma de ahorrar en Perú
recomendado por
ÚLTIMAS NOTICIAS DE LOS MOCHIS
Así quedó un camión de carga en la Villa de Ahome
Se pasa el alto y provoca aparatoso choque en Degollado
VIDEO ¿Operativo legal contra conductores de Uber?
Así amaneció el "Torito" de Los Mochis
El Debate
Política de privacidad
Aviso de privacidad
Términos y condiciones
Nuestros productos
Contáctanos
Trabaja con nosotros
Anúnciate con nosotros
Suscríbete al Newsletter
Más sitios
En Pareja
Al Bat
Soy Carmín
Avisos
© Copyright El Debate. Todos los derechos reservados. Politicas de privacidad
Advertisement
✖