http://www.excelsior.com.mx/adrenalina/2016/10/29/1125069
Gutiérrez, a la lomita; que se ponga a chambear | Excélsior
HOME TRICOLOR LIGA MX COPA MX GALLOS CHAMPIONS F. INTERNACIONAL BASQUETBOL BEISBOL NFL F1 BOX + DEPORTES OPINIÓN Videos
  Gutiérrez, a la lomita; que se ponga a chambear
Guenther Steiner, jefe de Haas, le pidió que se concentre en la pista y no en su eventual contrato
POR: Luis Ramírez
el 29 de Octubre de 2016
Comentarios
1
Compartir
1
Esteban Gutiérrez aún no tiene su lugar asegurado en Haas para la campaña de 2017; ayer fue último en los ensayos del GP de México. Foto: AP
CIUDAD DE MÉXICO.
Esteban Gutiérrez señaló el jueves que espera tener definido su futuro en dos semanas ya sea con la continuidad en su actual escudería, Haas, o pasando a un nuevo equipo... la puerta está abierta con Renault.
Sin embargo, ayer habló fuerte el director de Haas, Guenther Steiner: señaló que la prioridad del piloto regiomontano debe ser la pista de carreras.
Y es que después de 18 fechas disputadas en la temporada, el mexicano no ha sumado puntos, mientras que su compañero francés Romain Grosjean ya tiene 29 unidades, cargando así con todo el peso del equipo.
No quiero especular sobre este fin de semana, me quiero centrar en las carreras, y él también debería centrarse en hacer lo mejor que pueda”, expresó el directivo, quien destacó el trabajo del mexicano en el Gran Premio de Estados Unidos, celebrado en Austin, Texas, apenas hace una semana.
Él clasificó bien el fin de semana pasado y luego tuvo el problema de los frenos en la carrera, por lo que este fin de semana tenemos que centrarnos en la competencia y no especular acerca de quién está haciendo qué”, aseveró Steiner.
Gutiérrez indicó también que no entendía la decisión de Haas por aún no renovarlo como compañero de Grosjean, pero Steiner pidió paciencia para resolver las dudas.
No hemos tomado ninguna decisión todavía. Quiero que todo el mundo se concentre en las carreras de este fin de semana, sobre todo él, y después ver lo que sale…Vamos a decir en las próximos dos a tres semanas lo que estaremos haciendo, porque la temporada está casi al final de todos modos”.
Los nombres del danés Kevin Magnussen, actual piloto de Renault, así como del líder del campeonato de GP2 Series, el italiano Antonio Giovinazzi, suenan como contendientes por el asiento de Haas, en caso de que Gutiérrez no tenga continuidad.
Porque leíste esta nota, te recomendamos:
PUBLICIDAD
Gran Premio de Brasil, aroma de título
‘Checo’ rompe con patrocinador por burla sobre el muro de Trump
Fernando Alonso compite contra un caballo
Temas relacionados: 
Fórmula 1
¿Qué piensas?, Comparte tu opinión
Comentarios
1
Compartir
1
Videos recomendados
  Te puede interesar...
‘Chepo’ confía en pase del Tricolor a Rusia 2018
Fabián, una de las revelaciones en la Bundesliga
MINUTO A MINUTO: Inglaterra 0 - 0 Escocia (1er. Tiempo)
Hamilton, el más rápido en Brasil; mal día para mexicanos
‘Kasavra’, el balón de la Copa Confederaciones 2017
Murray se merece el número uno, reconoce Djokovic
1
Comentarios
Video: La afición motiva al Tricolor con ‘El Rey’
Fotogalería: Erika Canela, nueva Miss Bumbum 2016
El Tri y su desafío: ver la luz en Columbus
Deja de hacer esos trucos de circo, las palabras a Cristiano
‘Checo’ rompe con patrocinador por burla sobre el muro de Trump
Los memes deportivos tras la victoria de Trump
Indigna a deportistas el triunfo de Donald Trump
La ‘iguana Messi’, el video que se vuelve un fenómeno
Ibrahimovic quisiera cambiar la Torre Eiffel por una de él
Stephen Curry bate récord de triples
Esteban Gutiérrez gana la 'carrera' al altar
Video: El codazo que puso en riesgo el ojo de Van Persie
Términos y condiciones de uso Aviso de privacidad Ir arriba Política ambiental Directorio
Triunfo de Trump no afectará comercio por ferrocarril: AMF
Estamos listos para enfrentar volatilidad internacional: SHCP
Insatisfecho con recorte al presupuesto de la CDMX: Mancera
5 tips para evitar que el triunfo de Trump arruine tus finanzas
© 2016 Imagen Digital. Todos los derechos reservados.
Prohibida la reproducción total o parcial, incluyendo cualquier medio electrónico o magnético.