http://www.record.com.mx/contra/arturo-elias-ayub-busca-empanadero-de-la-playa
Arturo Elías Ayub busca a empanadero de la playa | RÉCORD
Pasar al contenido principal
☰
Arturo Elías Ayub en conferencia | Foto: IMAGO7
Arturo Elías Ayub busca a empanadero de la playa
El empresario mexicano usó las redes sociales para localizar al joven de 15 años ya que quiere que trabaje para él
Contra
REDACCIÓN RÉCORD Mié, 10/26/2016 - 22:42
Arturo Elías Ayub, empresario mexicano, está buscando al muchacho empanadero que 'invadió' las redes sociales y usó su cuenta de Twitter para localizarlo.
"No es broma. Si alguien sabe cómo localizarlo se los agradecería, me lo quiero traer a chambear conmigo ya", fue lo que escribió el director de Fundación Telmex en su cuenta de la red social.
El joven de 15 años de edad intentó vender unas empanadas en la playa a través de la palabra mientras unas personas lo grabaron.
Notas Relacionadas
CONTRA
Recuerda a los conductores que se volvieron locos
CONTRA
Toy Story 4 y Los Increíbles 2 ya tienen fecha de estreno
CONTRA
Chofer de Uber 'aplaca' a taxista en Tasqueña
ENTÉRATE DE:
LO + LEÍDO
LO + RECIENTE
1
#LadyPerrito se viraliza por video sexual con filtro de snapchat
2
Concurso de Miss Bumbum tuvo más votos que el Brexit
3
Cábala de Aguirre hizo que Torrado se rapara contra EU
4
#SeTeAcabóTuVisa, la nueva ocurrencia de Niurka
5
Grupo millonario buscaría independencia de California
Twitter
PARTICIPA
¿Cómo iniciará México el Hexagonal Final?
Harán historia con un triunfo en Columbus
Se rompe la racha del 2 a 0 y sacan un valioso empate
Vuelven a perder en la Unión Americana y regresan los 'fantasmas'
TV NOTAS
Marco Corleone muestra su lado más tierno al...
La mesa de regalos para la boda de Michelle...
Revelan las imperfecciones de Kendall Jenner...
15a20
La fruta con la que le dirás adiós a los...
Ven con nosotras al Book Club de noviembre con...
Te llevamos a un recorrido por la ciudad con los...
VEINTITANTOS
Ana Serradilla confirma romance con Cristopher...
Mira el nuevo póster de La Bella y La Bestia
DIY Mascarilla para desvanecer las estrías
Club Récord
Iusacell
Telcel
Récord
Newspaper
Récord Plus
Android
IOS
GEN
Términos y condiciones |
Aviso de privacidad |
Contacto |
Anúnciate |
Ediciones |
Media Kit
GRUPO EDITORIAL NOTMUSA Copyright © 2015
Advertisement
✖