http://www.aldiadallas.com/2016/10/18/yahir-aclara-que-mantiene-una-gran-relacion-con-sus-dos-hijos/
Yahir aclara que mantiene una gran relación con sus dos hijos | Al Dia Dallas
4:38 pm, 11/11/2016
Submit
Dallas
Deportes
Inmigración
Espectáculos
Noticias
Vida y Estilo
Clasificados
Yahir aclara que mantiene una gran relación con sus dos hijos
Cantante defiende a su hijo mayor de exposición de revista
October 18, 2016 AGENCIA REFORMA
Luego de dos meses de la ruptura entre Jennifer Lopez (foto) y el bailarín Casper Smart, la cantante revela los motivos de su separación. /AGENCIA REFORMA
Pinterest
Share
Con casi 15 años de carrera, Yahir ya está “curado de espantos” sobre lo que las publicaciones puedan decir de él o de la gente que está a su alrededor.
Hace unos meses, una revista nacional reveló lo que podría ser un problema personal de su hijo Tristan, de 18 años, a quien expusieron de manera en la que se daba entender que estaba inmerso en el mundo de las drogas.
“Mira, no nos vamos a hacer pendejos. Primeramente a Tristan le dieron dinero, porque Tristan me lo dijo, eso se me hace un golpe bajo. (Los de la revista) nunca han hablado conmigo, conmigo no se han acercado”, comenta Yahir.
“Yo en mi adolescencia fui vago, como un chingo de mis amigos y como estoy seguro que hay un chingo de jóvenes que son vagos, que les encanta andar en la calle, que les encanta la fiesta, que no les gusta que les digan nada; el que esté libre que tire la primera piedra, porque hay un chorro de adolescentes con broncas”.
Lamentó que con su amplío reportaje lo mostraran de una manera inconcebible, pero eso no le importa, porque sólo ellos saben cuál es la realidad de las cosas.
“Está conmigo, está en la casa. Queriendo hacer sus cosas, queriendo chambear. La comunicación que tengo con él es muy buena y hablando de este problema es nada más que él realmente se clave en sus cosas y no porque se lo tiene que demostrar en los demás”, asegura.
“Yo también he estado expuesto en las revistas, y no me han cambiado la vida para nada, hay que seguir siendo mejor cada día, siendo felices. Mi hijo va a contar conmigo siempre, con todo mi amor siempre y esto va a pasar. Es un chisme de revista”.
  ¡Enamorado!
A casi cuatro meses del nacimiento de su segundo hijo Ian, Yahir está que no cabe de la emoción con él.
“¿Está igualito a mi, verdad? Está increíble el chamaco, está bello, cada vez más hermoso. De verdad me tiene loco, me tiene impresionado”, comparte el cantante sonorense.
“Estoy en un momento, sí más maduro, pero la emoción es igual. Es una emoción tremenda, es una emoción única, muero por estar con el chamaco todos los días, igual que con Tristan”.
A la corta edad del pequeño, ya le da lecciones de vida al intérprete de “Todo Pasará”.
“(Me saca) el lado tierno, porque definitivamente no creas que soy muy tiernón, pero creo que esa parte es muy dulce, muy tierna, muy llena de amor, de todo y no me la quiero perder nunca”, confiesa.
  Artículos Relacionados

Rob Kardashian, Blac Chyna y Kris Jenner hacen el #MannequinChallenge en hospital

La actriz Michelle Renaud comparte detalles de su boda y su bebé

Gal Gadot espera su segundo bebé
Comentarios
0 Comments
SubscribeRSS
Busca negocios
en Dallas, TX
Abogados, Dentistas, Doctores, Restaurantes, Más
Resultados provistos por
Edición Impresa de Al Día
Instagram
Twitter
Facebook



Secciones
Portada
Dallas
México
Noticias
Deportes
Espectáculos
Vida y Estilo
Salud
Sobre Al Día
Periódico Al Día
Contactos
Términos de servicio
Al Día edición impresa
Privacidad
Publicidad
Centro de ayuda
Servicios De Al Día
Contactos
Publicidad
Centro de Ayuda
Suscríbase
Publicidad en Al Día
Patrocinio de eventos
Concursos y promociones
Sitios Relacionados
DallasNews.com
GuideLive.com
+
© 2016 Al Dia Dallas Política de Privacidad