http://laopinion.com/2016/10/26/quiere-yerno-de-slim-contratar-al-mejor-vendedor-de-empanadas/
Quiere yerno de Slim contratar al ‘mejor vendedor de empanadas’ | La Opinión
CLASIFICADOS
Los Ángeles
San Francisco
EMPLEOS
LOTERÍA
HORÓSCOPO
PUBLICA TU AVISO
GUÍA COMUNITARIA
La Opinión
Viernes 11 de Noviembre 2016
ESPECIAL ELECCIONES Resultados #VIDALEXUSRPM La Opinión y TYT con Alex Montiel Fútbol Noticias
Quiere yerno de Slim contratar al ‘mejor vendedor de empanadas’
Arturo Elías Ayub publicó en su cuenta de Twitter que busca al joven mexicano
México, Noticias Curiosas, Videos
Comparte
Tweet
E-mail
¡Muestra tu orgullo latino!
Sigue a La Opinión en Facebook
POR: IMPREMEDIA
26 OCTUBRE 2016
A sus 15 años, Fancisco Orihuela Ramírez podría lograr el sueño de cualquier adolescente que aspira a mejorar su vida: tener el respaldo de un millonario para terminar sus estudios y trabajo asegurado.
Tras volver viral un video donde el Francisco, originario de la ciudad de Acapulco, Guerrero, muestra sus dotes vendiendo empanadas, Arturo Elías Ayub publicó en su cuenta de Twitter que quiere encontrar “ya” al adolescente.
“No es broma. Si alguien sabe cómo localizarlo se los agradecería, me lo quiero traer a chambear conmigo YA”, escribió el yerno de Carlos Slim.
En un video difundido en redes sociales, se observa cómo el muchacho se acerca una pareja de turistas para ofrecerles su producto.
Apostamos: nadie es mejor vendiendo empanadas que este chico mexicano
“Se le plantea garantía previa de la venta para posteriormente poder cerrar un trato convincente de las dos partes de que si usted degustar la calidad de esta empanada y no es lo suficientemente buena para satisfacer las necesidades de sus paladares a continuación habría una devolución total e inmediata de su dinero. Partiendo desde ahí no le parecería conveniente ceder el beneficio de la duda y poder degustar la calidad de la empanada y dar una crítica constructiva si es que la hay”, menciona el joven.
Pese a que una de las clientas sólo quería comprar una empanada, el muchacho trató de persuadir a la mujer y siempre tenía una respuesta bien fundamentada.
“Usted el día de mañana podría sentirse satisfecho de aquel mercadólogo del futuro que usted le compró dos órdenes de empanadas cuando todavía vendía en la playa”, menciona el muchacho.
Si alguien sabe dónde localizarlo, avísele que Elías Ayub lo está buscando.
&nbsp;
Más artículos de LaOpinión.com
Bajo la sombra del ‘efecto Trump’ Obama recibió a LeBron…
'The King' visitó al mandatario por tercera vez como campeón de la NBA
  Powered By
Suscríbete al newsletter y recibe las últimas noticias de La Opinión
ENVIAR
TE RECOMENDAMOS
Once You Play This Game, There's No Turning Back!
Pirates: Free Online Game
Trump da un giro en sus propuestas sobre el salario mínimo y los impuestos a los ricos | La Opinión
Gana 2 entradas para el clásico. Todos los gastos pagos.
FC Barcelona
Memes de la reunión de Trump y Obama encienden redes | La Opinión
Finally You Can Track Your Car Using Your Smartphone
Smart Device Trends
Miss Bum Bum sale de terapia intensiva, mira los estragos que dejó la infección | La Opinión
  por Taboola 
Enlaces Promovidos 
MÁS NOTAS
Presentan petición oficial a la Casa Blanca para liberación de Oscar López Rivera
¿Por qué esta foto representa una de las primeras victorias de la comunidad LGBT?
El iPhone 7 que tiene el rostro de Trump grabado en oro
Estudiantes gringos hacen llorar a latinos en comedor escolar: ¡Construye ese muro!
Las automotrices que Trump prometió sacar de México
Ofrecen recompensa de $730,000 por Javier Duarte
¿Facebook fue la clave del triunfo de Donald Trump?
Video: Una invitada incómoda en el área de comida de una plaza comercial
"Trump no es mi presidente": miles continúan las protestas en EEUU
Loterías
Consulta los
resultados
Horóscopo
Lee tu
carta astral
por El Niño Prodigio
LO MÁS VISTO
1
Piden la renuncia de Jorge Ramos a Univision
2
Rumbo a Rusia 2018: Tabla de posiciones y resultados de la eliminatoria en Conmebol (Fecha 11)
3
Obama puede otorgar “perdón” a inmigrantes indocumentados, aseguran activistas
4
La predicción de Nostradamus sobre la victoria de Trump y sus efectos en EEUU
5
Video: Mhoni Vidente se equivoca con Donald Trump y renuncia a dar más predicciones
6
El (engañoso) mapa que está emocionando a miles en redes
7
Video: Pescadores capturan miles de peces, y una gran sorpresa oculta entre ellos
8
Familia sorprende a conductor de Uber violando a menor de 17 años
9
Brasil vs Argentina, horario y canales de transmisión: Messi es la esperanza de gol
10
Memes de la reunión de Trump y Obama encienden redes
TE PUEDE INTERESAR
Are you a strategic thinker? Test your skills with millions of addicted players!
Pirates: Free Online Game
¿Thalía se divorcia de Tommy Mottola? | La Opinión
Why Are These Super Cute Dog Breeds So Unpopular?
PetBreeds — By Graphiq
Video: Un gol insólito y sospechoso, mira lo que hizo el joven arquero de Corea del Norte | La Opinión
40 Baby Names That Rocked the 1990s
MooseRoots — By Graphiq
Revelan un nuevo secreto de la vida amorosa de Juan Gabriel | La Opinión
  por Taboola 
Promoted Links 
Suscríbete al newsletter y recibe las últimas noticias de La Opinión
ENVIAR
CLASIFICADOS
¿QUÉ ESTÁS BUSCANDO?
Encuentra todo aquí
LA OPINIÓN EL DIARIO LA RAZA LA PRENSA PARA TI MUJER
Copyright © 2016 Impremedia Operating Company LLC. All rights reserved Política de Privacidad