http://laprensahispananewspaper.com/mexico-el-ingenioso-nino-que-vende-empanadas-en-acapulco-que-le-dijo-no-gracias-al-multimillonario-carlos-slim/
México: el Ingenioso niño que vende empanadas en Acapulco que le dijo ‘no, gracias’ al multimillonario Carlos Slim | la prensa hispana newspaper
Acerca de Nosotros
Anunciese
Suscripcion
Contactenos
Miembros del Sitio
Negocios
Educación
Deportes
Entretenimiento
Inmigración
Mexico al día
México: el Ingenioso niño que vende empanadas en Acapulco que le dijo ‘no, gracias’ al multimillonario Carlos Slim
Francisco “Paco” Orihuela se imagina que en el futuro se verá a sí mismo como aquel niño que “vendía con un poco de actitud, que hacía algo diferente que los demás”.
Posted On November 07, 2016 0 Comments
By Darío Brooks
Paco es un adolescente de 15 años que vive en el balneario de Acapulco, en el sur de México, y que de manera súbita se ha convertido en una de las personas más populares de México.
La razón es un video en que se aprecia su formidable manera de vender empanadas y que llamó la atención de millones de personas e incluso hasta la empresa de Carlos Slim, uno de los empresarios más ricos del mundo.
“Se le plantea garantía previa de la venta para así posteriormente poder cerrar un trato convincente por las dos partes. Si usted degusta la calidad de estas empanadas y no es lo suficientemente buena para satisfacer las necesidades de sus paladares, a continuación habría una devolución completa e inmediata de su dinero”, le dice a sus clientes.
“Podría llegar a su lugar de residencia platicando que ayudó a un empanadero que vendía con un poco de actitud, que hacía algo diferente de los demás”. A2
El video, grabado por dos de sus clientes el 23 de octubre, ha sido reproducido más de 13 millones de veces y compartido por unas 500.000 personas en Facebook, además de que en YouTube acumula millón y medio de reproducciones.
Puedes ver el video aquí en el propio canal de Paco*.
Con su estupendo discurso y mejor actitud, Paco habló con BBC Mundo.
Explicó que vende empanadas “porque es un producto original y además es la receta de la abuela, para gente de caché, de buenos paladares”.
”Desde pequeño me gustaban mucho las ventas, llegaba a llevar a la primaria bolsas de dulces, sándwiches o en la colonia vendía salsa. Siempre me gustó, desde chiquito me gustaba ganar dinero”.
Su exitoso sistema de ventas ha llamado la atención de la prensa en México y otros países de Hispanoamérica, pero también de uno de los “pesos pesados” de los negocios en México.
El “No” a Slim
Luego de que se volvió tan popular su video, la firma del multimillonario mexicano Carlos Slim buscó a Paco para ofrecerle una beca para sus estudios y plantearle más oportunidades.
Arturo Elías Ayub, directivo de alianzas estratégicas de América Móvil, pidió a los usuarios de Facebook y Twitter que le ayudaran a encontrar a Paco para llevárselo a trabajar con él.
“México tiene chavos como estos, chavos honestos, con ganas de chambear (trabajar), emprendedores, abusados (listos), que hay que apoyarlos”, dijo Elías tras hablar con los padres de Paco.
Ellos dijeron que no estaban interesados en ninguna beca o ayuda, pues su hijo no lo requiere.
“No necesitamos un apoyo, simplemente surgió el video y se hizo popular”, dijo Paco al respecto.
América Móvil dijo este viernes a BBC Mundo que “la intención y postura nunca fue enfocada a generar publicidad, sino más a una ayuda personal por parte del licenciado Elías”.
El “speech” es la clave
Paco hace las empanadas “de jamón con queso y de queso con jamón” por las mañanas.
Como muchos comerciantes ambulantes en Acapulco, recorre la bahía de Santa Lucía con una charola con las empanadas ofrece a los turistas en una de las playas más populares del sur de México.
Como pocos comerciantes ambulantes en Acapulco, tiene una estrategia de venta individualizada.
“Veo a cada cliente y digo: ‘Bueno, si a este cliente le ofrezco así’ y lo analizo”, explica Paco.
“Le voy a dar este speech (discurso) que lo convenza, que esté adaptado hacia él. Y pues a la gente le da risa la actitud o el empeño que le meto y me compra. Ahí era cuando yo cierro la venta”.
“Would you like buy empanadas for snack?”, dice Paco a sus clientes de habla inglesa, “Vous pensez que la persévérance mène au succès?”, insiste cuando sus clientes del francés se hacen los duros.
Paco asegura que ya tiene frases en portugués, alemán, italiano, ruso y hasta árabe, aunque le falta practicar ese último idioma.
La “actitud” es el medio
Este joven de 15 años no necesita que aportar dinero a su casa ni algo parecido, “más que verlo como un trabajo, me divierto y me la paso bien”, dice.
Debería estar cursando el tercer año del nivel secundario, pero no asiste a la escuela regular, sino que sigue un método de enseñanza en casa y presenta exámenes de equivalencia.
Share
in
Share
TOPICS
Anterior: Grupo de expertos propone revivir un polémico programa para no cortar el flujo de trabajadores del campo a E.U.
Siguiente: La brillante científica de 13 años que descubrió cómo generar energía limpia por apenas US$5
Acerca de hugo
Author Articles
Artículos Relacionados
México no podía aguantar más tiempo con dos ofertas de TV
Dólar sigue al alza, cierra en $20.13
Banco de México, la mejor opción para enviar Remesas
11-Nov-2016 21:39:06
Canales
Abriendo Puertas
Arte y Cultura
Deportes
Educación
Entretenimiento
Familia
Horóscopo Semanal
Inmigración
Mexico al día
Negocios
Noticias Internacionales
Noticias Locales
Noticias Nacionales
portada
Salud
Slide
The Hispanic Voice
Videos
Noticias Hispanic PR Wire
Medicaid cubre menos partos, pero más nacimientos prematuros que la cobertura privada
Western Dental recomienda el tratamiento temprano para evitar las complicaciones de la enfermedad periodontal
Kidde retira del mercado combinación de detectores de humo y de monóxido de carbono debido a falla de la alarma
Tenga cuidado con los tratamientos que se venden ilegalmente para la diabetes
Los implantes cocleares: una manera diferente de oír
Leer Más
Social
Links de Interés
Consejos del Consumidor
Popular
Recent
Tags
– Facebook – 10 Años de Amistad
7 Feb '14
Google Contrata a Estudiante Mexicano
18 Jun '14
Foro Banorte Estrategia México revela estados con mayor inversión extranjera y clusters por regiones y municipios
3 Sep '13
Cómo prepararte para el exámen escrito del DMV
2 Jul '15
Columnistas
Al Vasquez
Cesar Leo Marcus
Jorge Hugo Garcia Valdivia
Luis De La Teja
Raoul Lowery Contreras
Clima
Indio CA
November 11, 2016, 1:39 pm

Soleado
31°C
sensación térmica: 32°C
presión: 1020 mb
humedad: 12%
viento: 1 m/s SSW
Ráfagas: 1 m/s
UV-Index: 4
salida del sol: 6:14 am
puesta de sol: 4:45 pm
© 2016 AccuWeather, Inc.
 Edición Impresa
Videos
Visita California..!
Galería
Titulares de la Red Hispanic Digital Network
The Dominican Journal USA
La oposición de RD advierte sobre crísis política la imposición una nueva JCE sin consenso
Algunos deberan disculparse (OPINION)
Las mujeres avanzan en posiciones electivas elecciones de Estados Unidos
El Lider Usa
Quiere Aumentar sus Ingresos con mas de $10,000 Por mes ?
6 Alimentos que son buenos para la memoria
los inmigrantes no pueden ser detenidos sin causa razonable
Alma Emprendedora
The DREAM Project to Honor Emmy Winning Actress Dascha Polanco on Nov 10 in NYC
New York Editor Maria V. Luna Lands in London
Halloween DIY Project #1: Spider Web Door Sign
Hispanic Digital
Acerca de Nosotros
Anunciese
Suscripcion
Contactenos
HDN
Contáctenos
Miembros del Sitio
Columnistas
Columnistas
Al Vasquez
Cesar Leo Marcus
Jorge Hugo Garcia Valdivia
Luis De La Teja
Etiquetas
Arte y Cultura Deportes Educación Entretenimiento Familia Horóscopo Semanal Inmigración Mexico al día Negocios Noticias Internacionales Noticias Locales Noticias Nacionales Salud Slide The Hispanic Voice Uncategorized Videos
Contáctanos
Ana Vasquez & Al Vasquez
Publishers
45102 Smurr Street
Indio, CA 92201
Ph: (760) 342-2565
Fax: (760) 342-1036
laprehispana@gmail.com
alvasquez@aol.com
la prensa hispana newspaper  © 2016
Powered by HDN Web