http://www.montevideo.com.uy/contenido/Francisco-el-joven-vendedor-de-empanadas-que-se-transformo-en-hit-viral-rechazo-beca-de-millonario-324996
Francisco, el joven vendedor de empanadas que se transformó en hit viral, rechazó beca de millonario
Ingresar
Leer mail
Registrarse
Mail gratis

Noticias
Deportes
Mujer y Salud
Pantallazo
Canal-M
Tiempo Libre
Más Secciones
01.11.2016 09:19
Inicio | Tiempo libre | Curiosidades
FRANCISCO, EL JOVEN VENDEDOR DE EMPANADAS QUE SE TRANSFORMÓ EN HIT VIRAL, RECHAZÓ BECA DE MILLONARIO
Gracias: Paco
Francisco, el joven vendedor de empanadas que se transformó en hit viral, rechazó beca de Arturo Ayub, yerno de Carlos Slim, pero “quedaron en contacto”.
TIEMPO LIBRE Y ESPECTÁCULOS
Recibí la agenda y noticias en tu email
Con un solo click en las redes sociales, Arturo Elías Ayub, uno de los hombres más poderosos de México, y Francisco Orihuela Ramírez, el vendedor ambulante de empanadas más joven y hábil de Acapulco, se hicieron amigos a pesar de que el muchacho rechazó el trabajo y una beca que el empresario ofrecía.
Todo comenzó cuando un video en el que aparecía Francisco comenzó a viralizarse, hasta que llamó la atención de Elías Ayub, yerno del multimillonario empresario Carlos Slim.
"No es broma. Si alguien sabe cómo localizarlo, se los agradecería. Lo quiero traer a chambear conmigo, ya", escribió el director de Alianzas Estratégicas de América Móvil y de Fundación Telmex en su cuenta de la red social Twitter.
Elías Ayub obtuvo el número celular del muchacho y descubrió así que el "mejor vendedor de empanadas" es hijo de un periodista local y una productora, con quienes estuvo en contacto tal y como lo hizo saber en un video de Twitter.
En éste explicó que los padres rechazaron el trabajo y la beca "porque no la necesitan", pero "Paco" y él quedaron en contacto, según publica el periódico mexicano La Opinión.
"Aprendí dos lecciones de esto: el poder de las redes y que en México hay mucha gente como Paco: honestos, con ganas de chambear, abusados y que hay que apoyarlos", dijo el empresario.
Montevideo Portal
Comentarios: 11
Mostrar:
intermedios (-4 o mejor)





caletre
Puede que parezca un idiota y hable como un idiota, pero no deje que eso lo engañe, realmente ES UN IDIOTA!!! G. Marx Comentar estado
02/11/2016 14:00:43
Parece que opinamos parecido @BEPEBE
0 0 0

BEPEBE
No al voto obligatorio. Comentar estado
01/11/2016 22:19:49
Perdón, aguzado con Z
+2 0 2

BEPEBE
No al voto obligatorio. Comentar estado
01/11/2016 22:19:19
No es "abusados" sino "agusados", por agudo, avispado, vivaz...
+3 0 3

eramos_tan_progres
el conocimiento no ocupa lugar Comentar estado
01/11/2016 18:54:53
La RAE escucha estas cosas y sufre... usaran un diccionario de español solo para ellos?
0 -2 -2

FEDEBER
01/11/2016 15:59:35
Historia de al final cómo el multimillonario no se quedó con lo que quería.
+7 -1 6

caletre
Puede que parezca un idiota y hable como un idiota, pero no deje que eso lo engañe, realmente ES UN IDIOTA!!! G. Marx Comentar estado
01/11/2016 15:56:45
Creo que "abusados" es una deformacion del termino "aguzados", algo asi, como "aguzar el ingenio". Se escucha mucho en programas mexicanos y le he visto emplearlo, en situaciones que ameritan lo dicho.
+8 0 8

AIRPOINT
01/11/2016 15:15:53
divino el gurí, me encantó " hebreo y árabe son casi iguales"...
+5 0 5

POLI2
"Los ordenadores crean sirvientes excelentes y eficaces, pero no tengo ningún deseo de servirles" (Sr. Spock) Comentar estado
01/11/2016 13:40:00
Gracias gente por la explicación!
+4 0 4

P_2011
01/11/2016 11:35:02
En México "abusados" o "ponerse abusados" significa "estar atentos", "prestar atención". Puede también usarse para advertir a alguien.
+17 -1 16

EL_GERAR
COMO SE CUIDAN.KLP !!! Comentar estado
01/11/2016 11:01:08
no soy especialista en dialectos mejicanos
pero creo que se deberia entender el termino
de abusados como explotados (laboralmente-hablando)
+7 -4 3

POLI2
"Los ordenadores crean sirvientes excelentes y eficaces, pero no tengo ningún deseo de servirles" (Sr. Spock) Comentar estado
01/11/2016 10:09:13
Abusados???
+6 -2 4



DEBES INICIAR SESIÓN PARA ENVIAR COMENTARIOS

MÁS DE CURIOSIDADES
Newsweek imprimió una tirada con la victoria de Clinton en portada, y esos ejemplares ya son pieza de colección
Alemán pierde alianza y la halla tres años después en un curioso lugar
¿Por quién doblan las campanas? Parecen imágenes de un funeral pero no lo son
Pescadores rusos se llevaron una gran sorpresa cuando abrieron la red en su barco
MÁS NOTICIAS
Bodas de verdura
Grandes de la canción
Un fuego
Agotado
¿Qué hay de nuevo, viejo?
Pecado de avaricia

Br. Artigas 1129 (ex 1081) - Tel. (+598) 2402 2516 - CP 11200 - Montevideo, Uruguay
Contáctese  |  La empresa  |  Política de privacidad  |  Responsabilidad  |  Trabaje con nosotros
Copyright © Todos los derechos reservados, Montevideo Portal - Montevideo COMM
Editor responsable: María Noel Domínguez