http://www.milenio.com/region/pescador_oportunidad__laboral_tampico-milenio_noticias_16_844275565.html
Camina 4 kilómetros en busca de una oportunidad laboral - Grupo Milenio
Milenio Premium
IMPRESO
MILENIO RADIO
MILENIO TV
INGRESAR   
REGÍSTRATE 
Buscar
VIERNES, 11/11/16
Milenio.com
TAMAULIPAS
OTRAS EDICIONES
Home
Política
Firmas
Estados
Policía
Tendencias
Negocios
Cultura
DataLab
Tribuna Milenio
¡Hey!
La Afición
Internacional
Elecciones EU
El Polígrafo
Emprendedores
Fotogalerías
Moneros
Laberinto
Dominical
Viajes
Foros
Google Plus
Youtube
Twitter
Facebook
Instagram
CRÓNICA
POR JOAQUIN LOPEZ
Camina 4 kilómetros en busca de una oportunidad laboral
La paciencia es una virtud para Fernando Sánchez, pues llega desde la Morelos hasta la avenida Ejército a pie con la esperanza de que sea contratado por alguna de las compañías que operan en el centro comercial Altama. 
Llega desde las 8 de la mañana para ver si le dan oportunidad. (Joaquin Lopez )
0
Ir a comentarios
0
Compartir
1
Aplicarán 50% de descuento a licencia de manejo
Oficial, 63 franquicias aterrizarán en Altama
Se prepara Altamira para arribo masivo de paisanos
“Ser buchona es un estilo de vida”
Te puede interesar
Link Externo
¡No hay necesidad de atracar un banco! La riqueza está más cerca de lo que imaginas...sigue estos pasos y hazte rico.
STARTUP365 With Cooper Washington – Tuesday At 7 PM
Link Externo
Mejor Que el Botox? Madre de 57, Parece de 35 Sin Recurrir a la Cirugía
Portal de Salud
08/11/2016 10:48 AM
Tampico
Solo con su mochila, la bendición de su señora esposa y paciencia, es como Fernando Sánchez Montero sale desde su casa en la colonia Morelos de Tampico rumbo al centro comercial Altama, con la esperanza de que sea contratado por alguna de las compañías que ahí operan.
Y lo hace caminando, son 4.2 kilómetros de distancia los que recorre, caminando, para poder trabajar de lo que sea.
Te Recomendamos: Etapa final del Mall, empleará a más de 2 mil 500 obreros 
El que no haya trabajo en el sur deTamaulipas fue su motivación para apostarle a la obra de Altama, y llega hasta aquí porque sus piernas ya no dan para más, pues ir hasta refinería le resulta imposible por la distancia, y más a pie.
"Ahorita por lo pronto batallo con los pasajes, vengo a pie desde la colonia Morelos, y me regreso caminando como a las dos de la tarde, espero a algunos amigos que van a salir a comer para preguntarles cómo le puedo hacer para meterme".
Aunque dice que sabe chambear como albañil, plomero y carpintero,en realidad su oficio es ser pescador de la flota camaronera de Tampico, pero su libreta de mar se venció y no pudo zarpar con ellos en la pasada salida.
"Me motivó a venir que no hay trabajo, yo soy pescador pero mi libreta se me venció y no tengo dinero para sacarla ahorita, por eso vine a ver si conseguía trabajo aquí, tengo familia, tres hijos, mi libreta vale como dos mil y algo y no tengo dinero".
Aparte de la fe, Fernando sale de su casa con ganas, porque dice que si uno no trae ganas a qué sale.
"En mi mochila traigo mi camisa de manga larga para el jale y mis papeles, sin lonche, almuerzo en la mañana porque no vengo al trabajo seguro, ya si me contratan pues ya traigo mi lonche”.
Con poco más de 50 años de edad, el veterano pescador espera sentado por un costado de la obra, en la zona donde se levanta la segunda tienda ancla del centro comercial, pues dice que aguarda el momento indicado para entrar y abordar a algún ingeniero que le dé una oportunidad.
“De lo que caiga no voy buscando grande, lo que salga.
Hay que batallar pero de que entra uno entra, nadamás hay que tener paciencia.
No hay discriminación para darle trabajo ajóvenes y personas más grandes,nada más que hay que tener paciencia puede que agarren ahorita, mañanao pasado, hay que estar viniendo,no viene uno a lo seguro”.
A su lado esperan otros dos adultos mayores un chance para trabajar,también con sus mochilas preparadas con sus documentos laborales, y asícomo ellos el escenario se repite entodo el perímetro del mall.
“En todo alrededor de la construcción hay gente esperando, son varias compañías, por eso digo que hay que buscarle, no viene nada mas auno, hay que darle la vuelta, muchos dicen que hay que meterse a buscara los ingenieros pero hay que entrar con casco y yo no tengo, sino me hubiera metido y no tengo dinero para comprar, voy a conseguir uno para meterme”.
El hombre solamente tiene la primaria terminada, pues en su infancia logró cruzar a Estados Unidos a trabajar con los pescadores de aquel país.
“Por lo pronto le pego a la obra, voy juntando poco a poquito para mi libreta y me regreso al mar apescar”. 
Te Recomendamos:  Mall Tampico ser el más grande de Tamaulipas


IMRJ
0
Compartir
1
TE PUEDE INTERESAR...
Link Externo
Cuatro estudiantes de Reino Unido revelan su secreto para ganar millones!
(NotiFinanzas24)
Link Externo
4 estudiantes británicos muestran en directo la eficacia de su increíble sistema de beneficios, por valor de millones.
(STARTUP365)
Link Externo
Borre Las Arrugas Sin Cirugía Siguiendo Este Sencillo Truco de $39,95
(Portal de Salud)
Link Externo
Más de un millón de personas aprenden con esta App cualquier idioma.
(Babbel)
Qué bueno que ganó Trump
Quién es Melania Trump, la próxima primera dama de EU
Preguntas para joder al vecino
Ganó Trump y así reaccionaron los famosos latinos
Exhiben abusos sexuales del padre Silvestre Hernández
recomendado por
COMENTARIOS (0)
Ordenar por puntos
Ordenar por fecha
Publicar un comentario nuevo:
Iniciar sesión
Publicar
Compartir:
EU puede esquivar la tiranía de Trump, pero ...
El peligroso desvío con el triunfo del republicano augura que otra vez la historia ...
AL MINUTO TAMAULIPAS
15:30 Tránsito retirará unidades que hacen rampas no oficiales
14:27 Mueven industrias 1,350 químicos por rutas de Altamira
13:04 Hay 35 % más accidentes que el año pasado
12:31 Llega turismo invernal en Tampico
11:52 CRIT Tamaulipas anuncia nuevas formas de donar
VER MÁS
EN LAS REDES
Facebook Feed
Twitter Feed
Milenio Feed




















Google Plus
Youtube
Twitter
Facebook
Instagram
.
GRUPO MILENIO
DESCUENTOS MILENIO
CONTÁCTANOS
SUSCRIPCIONES
ANÚNCIATE
QUIÉNES SOMOS
PRIVACIDAD
AVISO LEGAL
GOOGLE PLUS
YOUTUBE
TWITTER
FACEBOOK
INSTAGRAM
Derechos Reservados © Grupo Milenio 2016