http://rpp.pe/mundo/mexico/youtube-empresario-quiere-becar-a-vendedor-de-empanadas-que-se-hizo-viral-noticia-1005455
YouTube: empresario quiere becar a vendedor de empanadas que se hizo viral
11 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | HORA 4:34 PM
EDICIÓN GENERAL
AREQUIPA
LA LIBERTAD
LAMBAYEQUE
JUNÍN
ANCASH
ICA
PUNO
PIURA
CUSCO
EN VIVO: ERA TABÚ RESUMEN DE LA HORA
Pedro Pablo Kuczynski
Congreso
Apec
Tipo de cambio
Donald Trump
The Walking Dead
YouTube
Facebook
Eliminatorias Rusia 2018
Descentralizado
Portada
México
Empresario quedó fascinado por vendedor de empanadas y buscará becarlo
Un joven mexicano se hizo viral en YouTube y Facebook por un video donde lucía su técnica para vender empanadas, la que ahora podría llevarlo a ser profesional.
Redacción
27 de octubre del 2016 - 6:30 AM
Este es el video por el que un adolescente podría conseguir beca y trabajo. | Fuente: YouTube Omar on
Un adolescente mexicano que vende empanadas en el balneario mexicano de Acapulco cautivó al empresario Arturo Elías Ayub, yerno del multimillonario Carlos Slim y uno de sus principales consejeros, y lo busca para darle una beca y ofrecerle trabajo.

El empresario, director de Alianzas Estratégicas de Telmex, director general de la Fundación Telmex y del canal informativo Uno Noticias, se enteró de la existencia del joven Francisco gracias a un video publicado en YouTube bajo el título "El mejor vendedor de empanadas" y que se hizo viral en las redes sociales. "No es broma. Si alguien sabe cómo localizarlo se los agradecería, me lo quiero traer a chambear (trabajar) conmigo ya", escribió Elías Ayub en Twitter. Además, en su perfil de Facebook indicó que quiere "aprender de él, meterlo a acabar sus estudios y a chambear (trabajar)", y pidió ayuda para encontrarlo y "ver si a él le late".
El video viral. En las imágenes, grabado por una pareja de turistas en la playa de Acapulco, este joven de origen humilde muestra su talento y su original forma de cautivar a los clientes para vender sus empanadas. Con camiseta negra, shorts y su canasta de empanadas al hombro, Francisco Orihuela Ramírez ofrece un elaborado, pero divertido discurso a una pareja de potenciales compradores.

"¿Están listos? Imagínese usted que si deja ir a la deriva la canasta de empanadas, tendría que esperar 68.400 segundos, que son los que conforman 24 horas de hoy a mañana, pensando en el por qué no consumieron una empanada, cuando en tiempo y forma tuvieron las últimas 23 órdenes a su total disposición..." dice Francisco em su invitación a comprar el producto, que está "a la altura del paladar" de sus potenciales consumidores, pero si la calidad no es suficientemente buena, promete la "devolución total e inmediata de su dinero".

"El día de mañana podría sentirse satisfecho y decir que a aquel mercadólogo usted le compró dos órdenes de empanadas cuando todavía vendía en la playa...", señala el chico de 15 años, quien hace las empanadas y ayuda a su madre con la economía familiar. Hacia el final de la grabación y convencidos de la compra después de un discurso que arrancó varias sonrisas a la pareja de clientes, uno de ellos sugiere a Francisco ir al programa de televisión "Shark Tank". "Lo he escuchado -admite sobre el programa-, pero siento que, como decía Martin Luther King: para subir una escalera hay que ir primero peldaño a peldaño". Ayuba, coincidentemente, est uno de los jueces en este programa dirigido a emprendedores con ideas originales. EFE
Elías, a la izquierda, es la mano derecha de Slim, al medio, el cuarto hombre más rico del mundo. | Fuente: clase.in
Shark Tank es la versión mexicana del programa norteamericano del mismo nombre (2009), a su vez una versión del show japonés Dragon's Den (2001). | Fuente: altonivel.com.mx
México
¿Qué opinas?
Más en México
‘El Chapo’ sobre su infancia: “Me daban golpes con una vara para las vacas”
El Día de Muertos en México se festeja con color
Emma Coronel dice que “El Chapo” cree que estará muerto para diciembre
Encuentran un narcotúnel que unía Tijuana y San Diego
'El Chapo' Guzmán experimenta pérdida de memoria, dice abogada
Un juez aprueba la extradición del Chapo Guzmán a Estados Unidos
Copyright © 2016
Visita también:
Capital
La10
Studio 92
Oxigeno
La Zona
Corazón
Felicidad
Contáctenos Aviso legal Anuncie aquí Código de ética Solución de quejas SNRTV Mapa del sitio Grupo RPP Auditado por: Comscore Asociado a: IAB Perú Licenciado por: APDAYC