http://ojo.pe/ojo-show/yahaira-plasencia-recibe-inesperada-visita-por-halloween-que-la-hace-feliz-231009/
Yahaira Plasencia recibe inesperada visita por Halloween que la hace feliz | Diario OJO
Leslie Shaw
Horóscopo del día
PPK
Lionel Messi
Yahaira Plasencia
Mario Hart
TEMAS:
Ojo
Actualidad
Ojo Show
Policial
Locomundo
Deportes
Salud
Ciudad
Redes Sociales
MujerPandora
OJO SHOW
Yahaira Plasencia recibe inesperada visita por Halloween que la hace feliz
Yahaira Plasencia recibe inesperada visita por Halloween que la hace feliz
01 de Noviembre del 2016 - 12:53
1.07k
La 'reina del totó' fue sorprendida este 31 de octubre luego de llegar de sus shows.
Yahaira Plasencia aprovechó "Halloween" para trabajar, sin embargo una inesperada visita le alegró la noche, tanto así que quiso contarlo en su cuenta personal de Facebook. 
¿La inesperada visita fue la del futbolista Jefferson Farfán? Pues no. Lo que le llenó de alegría a la "reina del totó" fue la visita de unos niños, quienes con disfraces llegaron hasta su vivienda para pedirle dulces por "Halloween". Estos pequeños, junto a sus padres, tocaron la puerta y produciendo una sonrisa en la salsera.
Yahaira Plasencia tomó una foto de este momento y la subió en su cuenta de Facebook con la siguiente descripción: "Llegas de chambear y escuchas YAHAIRA !! YAHAIRA !! YAHAIRA !! ABRES TU PUERTA Y VES A NIÑOS PIDIENDOTE DULCES. jaja que lindos feliz haloween peques!!".
Por otro lado, Yahaira Plasencia, quien trabajó en este "Halloween", no tuvo mejor idea que disfrazarse y lo hizo de una conejita; sin embargo, se olvidó de ponerse las orejitas características.
Este 31 de octubre por la noche, Yahaira Plasencia y su orquesta estuvieron en un evento de Radio Moda en Plaza Norte, lugar que estuvo abarrotado de cientos de jóvenes. Luego fueron a dos discotecas.
Una vez más, Yahaira Plasencia estuvo sin la compañía de Jefferson Farfán, quien solía acompañarla a sus presentaciones.
OJO CON ESTO:
Yahaira Plasencia: Mercedes Aráoz la defiende y arremete contra programas de TV
Yahaira Plasencia ya no piensa en Farfán y este "detallito" lo confirma
Yahaira Plasencia dice que Jerson Reyes la destruyó y pensó en la muerte [VIDEO]
Yahaira Plasencia: Jerson Reyes rompe su silencio y jura que no teme demanda
ETIQUETAS
YAHAIRA PLASENCIA
JEFFERSON FARFAN
HALLOWEEN 2016
HALLOWEEN

LOS BOCONES
NOTICIAS RELACIONADAS
Yahaira Plasencia quiere imponerse en Reyes del Show y su refuerzo será...
Jefferson Farfán: así festejó el 4 a 1 de la selección frente a Paraguay
Yahaira Plasencia sorprendió a todos al revelar su actual estado sentimental
¿Yahaira Plasencia y el glamour? aparece esta foto como nunca te la habías imaginado
Melissa Klug y Jefferson Farfán se habrían reconciliado y estas fotos serían las pruebas
Melissa Klug destruye a Yahaira Plasencia y dice esto sobre el mural (VIDEO)
Anuncios de interés
Venta de Oficinas a 1.500$/M2 en Lince!
El proyecto Beehieve II está ubicado en la Av. Arenales esquina Canevaro. Consta de 65 oficinas, desde 60m2 hasta 450m2
www.flat-peru.com
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Asegurar su futuro podría no costarte
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo aquí!
rimac.com
Cirujano Dr. Luis Campana Olazábal
Cirugía de obesidad, el mejor cirujano con experiencia Dr. Luís Campana Olazábal. Jefe de Cirugía del Hospital Almenara.
obesidad-cirugiabariatrica.com.pe
Recomendado por:
TAGS DESTACADOS
Sueña quinceañera
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Contenido Editorial

TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand