http://www.eldiariodecoahuila.com.mx/editoriales/2016/11/4/davila-garza-brinda-fuerte-impulso-icatec-614491.html
Dávila Garza brinda fuerte impulso al Icatec - El Diario de Coahuila
Ultimas Noticias
Agenda
Edición Impresa
Archivo
Viernes 11 de Noviembre | 16:38 hs
12°
8° Min | 14° Máx
Continúe informado en redes sociales
En Facebook
En Twitter
En Google+
En Instagram
En Vine
Edición Impresa
Descarga gratuita
Radio Online
Escúchenos
Aplicaciones
Apple y Android
Portada
Línea de Fuego
Internacional
Nacional
Locales
Editoriales
Close Up
Sociales
Acción
Activos
ELECCIONES EU 2016
LOBO NEGRO
Dávila Garza brinda fuerte impulso al Icatec
Carlos Morales Juárez
(0)
Enviar
Imprimir
viernes, 04 de noviembre de 2016
Tan pronto se hizo cargo del Icatec en Coahuila, el ingeniero José Alejandro Dávila Garza tomó al toro por los cuernos y se puso a chambear muy en serio para dar cumplimiento cabal al noble proyecto del gobernador Rubén Moreira Valdez, consistente en que su amado pueblo cuente con las herramientas necesarias para su propia subsistencia y para avanzar hacia mejores niveles de bienestar.
Distinguidos y excelentísimos amos y amas de su harapiento, famélico y pobretón lobo negro de barriadas, callejuelas empedradas y adoquinadas, callejones de mil recuerdos y extraviados amoríos repletos de paredes pintarrajeadas con ardientes corazones, cerros pelones y secos arroyuelos que abundan en estas tierras de Dios y María santísima, vengo ante ustedes para aullarles en torno a la forma en que tanto el Instituto de Capacitación para el Trabajo del Estado y el Centro de Capacitación para el Trabajo Industrial número 53, se mantienen unidos en torno a las buenas medidas impulsadas por el Gobierno de Coahuila.
Desde hace tiempo, la entonces diputada federal Magdalena Rosas, advertía que en México no se estaba cumpliendo con un verdadero programa de readaptación social en los centros penitenciarios del país.
Ahora, como parte de la estrategia de Rubén Moreira, instituciones como el Icatec se han desempolvado para mejorar las condiciones de operación y reinserción de los Ceresos de la entidad, proporcionando a los internos apoyo y capacitación con la finalidad de que se incorporen al trabajo en alguna de las diversas industrias o bien, que logren su propia empresa.
Hace poco se firmó el compromiso en un acto donde estuvieron presentes las internas del Centro Penitenciario Femenil de Saltillo, así como el secretario de Gobierno, Víctor Zamora Rodríguez; el director del Icatec, Alejandro Dávila Garza y el coordinador general de los Cecatis en el Estado, Juan Toledo Gil, entre otros.
De esa forma surgió el objetivo de incluir en la inserción social y laboral a las mujeres y hombres que se encuentran recluidos en los centros penitenciarios del Estado.
El Icatec se muestra actuante desde la llegada de su nuevo titular, mismo que estará otorgando becas de exención de pago equivalente al cien por ciento a las y los participantes de los diversos cursos que serán de panadería, estilismo, repostería, pastelería, inglés, carpintería, confección industrial y demás.
Zamora Rodríguez refirió en ese evento que con la firma de este tipo de convenios se amplían las posibilidades de reinserción al mundo laboral de quienes se encuentran en dichos centros, y se pugna por una adecuada readaptación de las personas, que es el objetivo primordial de estos lugares.
Asimismo, existe la posibilidad de que por medio de la Secretaría del Trabajo en Coahuila, se logren gestionar diversos proyectos productivos que permitan a la gente colocar sus propios negocios y ser autosuficientes en su economía junto con sus familias.
Es de esa forma como Alejandro Dávila Garza está cumpliendo a cabalidad con el compromiso de mantener en alto la bandera del empleo para quienes de alguna forma carecen de recursos económicos.
El Icatec se consolida entre la población coahuilense, anunciando que vendrán mayores acciones para beneficiar al pueblo en general.
COMPARTIR
TWITTEAR
COMENTARIOS
SECCIONES
Línea de Fuego
Internacional
Nacional
Locales
Editoriales
Close Up
Sociales
Acción
Activos
ELECCIONES EU 2016
INSTITUCIONAL
Quienes Somos
Mediakit
Contacto
SÍGUENOS
En Facebook
En Twitter
En Google+
En Instagram
En Vine
El Diario de Coahuila - Todos los derechos reservados. (2005-2016)