http://ojo.pe/ojo-show/mario-irivarren-niega-haberle-sido-infiel-a-ivana-yturbe-tras-ampay-con-bruna-grimaldi-213866/
Mario Irivarren niega haberle sido infiel a Ivana Yturbe tras ampay con Bruna Grimaldi [VIDEO] | Diario OJO
Leslie Shaw
Horóscopo del día
PPK
Lionel Messi
Yahaira Plasencia
Mario Hart
TEMAS:
Ojo
Actualidad
Ojo Show
Policial
Locomundo
Deportes
Salud
Ciudad
Redes Sociales
MujerPandora
OJO SHOW
Mario Irivarren niega haberle sido infiel a Ivana Yturbe tras ampay con Bruna Grimaldi [VIDEO]
Mario Irivarren niega haberle sido infiel a Ivana Yturbe tras ampay con Bruna Grimaldi [VIDEO]
03 de Febrero del 2016 - 12:03
50
El excombatiente, Mario Irivarren descartó que Bruna Grimaldi sea la manzana de la discordia.
Mario Irivarren rechazó rotundamente haberle sido infiel a Ivana Yturbe, luego de que su ex pareja informara el fin de su relación luego de 7 meses en 'Amor, Amor, Amor'.
El excombatiente, Mario Irivarren descartó que Bruna Grimaldi haya sido la causa de su separación, luego de que se los viera bailando en una discoteca del sur.
PUBLICIDAD
inRead invented by Teads
“¿Bruna (Grimaldi)? Nada. La paran chancando por las h… porque tiene un video donde me abraza por el cuello por cinco segundos. Así de penosa la situación. Quieren inventar una situación que no existe súper exagerando algo tan simple como eso”, manifestó al programa “Espectáculos”.
Asimismo, Mario Irivarren dijo sentirse tranquilo por las declaraciones que Ivana Yturbe pueda dar en prensa. “Tranquilo (estoy). A mí nadie me va a chancar. No he hecho nada malo”, añadió.
Una desconsolada Ivana Yturbe se presentó el martes en 'Amor, Amor, Amor' y tras no dar mayores detalles sobre la culminación de su relación con Mario Irivarren, señaló que éste no le ha dicho nunca "Te amo".
MIRA ESTO:
Mario Irivarren publicó esto tras terminar relación con Ivana Yturbe [FOTOS]
ETIQUETAS
MARIO IRIVARREN
IVANA YTURBE

NOTICIAS RELACIONADAS
Ivana Yturbe reacciona así cuando le preguntan por Mario Irivarren
Ivana Yturbe se consagra como la favorita del público en el Reinado del Banano
Esto Es Guerra: ¿Mario Irivarren retomó su romance con Ivana Yturbe?
Peluchín llama "arrastrada" a Ivana Yturbe por Mario Irivarren
Anuncios de interés
Asegurar su futuro podría no costarte
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo aquí!
rimac.com
Recomendado por:
TAGS DESTACADOS
Sueña quinceañera
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Contenido Editorial

TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand