http://rpp.pe/peru/tumbes/milagros-rumiche-cree-que-hermano-de-carlos-feijoo-lo-ayudo-a-escapar-noticia-999209
Milagros Rumiche cree que hermano de Carlos Feijoo lo ayudó a escapar
11 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | HORA 4:54 PM
EDICIÓN GENERAL
AREQUIPA
LA LIBERTAD
LAMBAYEQUE
JUNÍN
ANCASH
ICA
PUNO
PIURA
CUSCO
EN VIVO: ERA TABÚ RESUMEN DE LA HORA
Pedro Pablo Kuczynski
Congreso
Apec
Tipo de cambio
Donald Trump
The Walking Dead
YouTube
Facebook
Eliminatorias Rusia 2018
Descentralizado
Portada
Tumbes
Milagros Rumiche cree que hermano de Carlos Feijoo lo ayudó a escapar
La mujer brutalmente agredida en Tumbes acusó que Alan Feijoo Cáceres fue también el mediador para la entrevista que dio desde la clandestinidad.
Redacción
02 de octubre del 2016 - 8:30 PM
16
11
Milagros Rumiche, mujer agredida salvajemente en Tumbes | Fuente: Perú 21
Milagros Rumiche, la mujer que fue brutalmente golpeada por Carlos Feijoo Mogollón en Tumbes, dijo que el hermano de su agresor, Alan Feijoó, fue quien le ayudó a escapar. También comentó que aparece en una entrevista que le hizo hace dos semanas un periodista local.
La mujer le pidió también a Feijoo que "por sus hijos" se entregue a la justicia y que afronte el proceso. Ahora es un prófugo de la justicia y se encuentra en la lista de 'los más buscados' por el que se ofrece una recompensa de 15 mil soles.
El hermano del agresor, Alan, dijo al dominical Cuarto Poder que no sabe dónde está desde el 15 de agosto, fecha en que ocurrió la agresión. Acusó a Rumiche de haberle sido infiel a Carlos y de propiciar la golpiza.
"Mi hermano, viendo la infidelidad de ella, ha actuado de forma violenta, no se pudo controlar" dijo Feijoo Cáceres. Sobre si ayudó o no a su hermano a huir no tuvo una respuesta concreta. "No deja de ser mi hermano. Yo he ayudado a muchísima gente. Todas las personas (infieles) deberían merecer castigo, ¿usted cree que yo desearía que mi hermano vaya a la cárcel? Si un hombre comete infidelidad también debería ir a la cárcel".
Durante la entrevista que tuvo desde la clandestinidad con el periodista tumbecino Valente Velásquez, se ve a un hombre que coordina la entrevista y que lleva puesta una gorra. La misma que Alan Feijoo llevaba durante la conversación con el programa dominical. Este detalle daría una pista para indagar sobre el paradero del agresor.
Feijoo Cáceres aseguró que su hermano se entregará a las autoridades pronto. "El tiempo que nos conocemos con Valente será un año. Mi hermano estará a disposición de las autoridades".
Alan Feijoo ha negado saber el paradero de su hermano Carlos. | Fuente: Cuarto Poder
Tumbes
Milagros Rumiche
Carlos Feijoo
¿Qué opinas?
Más en Tumbes
Tumbes: trabajadores del poder judicial vuelven a labores tras paro
Tumbes: niño quedó con rostro desfigurado tras ataque de pitbull
Condenan a 11 años de prisión a expresidente regional de Tumbes
Intervienen embarcación ecuatoriana con 19 tripulantes en mar peruano
Capturan a sujeto denunciado por asesinato a su conviviente
Cuatro detenidos por trata de personas en operativo dirigido por Fiscalía
Copyright © 2016
Visita también:
Capital
La10
Studio 92
Oxigeno
La Zona
Corazón
Felicidad
Contáctenos Aviso legal Anuncie aquí Código de ética Solución de quejas SNRTV Mapa del sitio Grupo RPP Auditado por: Comscore Asociado a: IAB Perú Licenciado por: APDAYC