http://www.elpopular.pe/espectaculos/2015-05-10-vania-bludau-le-manda-su-chiquita-sebastian-lizarzaburu-tras-confesiones-de-andrea-san-martin
Vania Bludau le manda su chiquita a Sebastián Lizarzaburu tras confesiones de Andrea San Martín | Espectáculos | ElPopular.pe
TEMAS DEL DÍA
INICIO
ESPECTÁCULOS
ACTUALIDAD
DEPORTES
VIRALES
PROMOCIONES
HORÓSCOPO
ED. IMPRESA
REGIONES
MÁS SECCIONES
Se encuentra usted aquí
El Popular » Espectáculos » Vania Bludau le manda su chiquita a Sebastián Lizarzaburu tras confesiones de Andrea San Martín
Esto es guerraEspectáculosChollywoodRealityVania BludauSebastián LizarzaburuAndrea San Martín
Vania Bludau le manda su chiquita a Sebastián Lizarzaburu tras confesiones de Andrea San Martín
EL Popular
Vania Bludau le manda su chiquita a Sebastián Lizarzaburu.
10 de Mayo de 2015 14:00 pm.
Vania Bludau, expareja de Sebatián Lizarzaburu, se pronunció en Twitter tras las revelaciones de Andrea San Martín, quien dijo que el "Hombre roca" la había golpeado y escupido estando embarazada. La modelo no dejó pasar la oportunidad para chancar aún más a su ex.

TAMBIÉN LEA: Sebastián Lizarzaburu vetado en Combate y Andrea San Martín vuelve a Esto es guerra 

La modelo publicó en su cuenta de Twitter un mensaje con una imagen que decía: "la vida te va enseñando quien sí, quien no y quien nunca". El texto que escribió ella fue: "Ya lo había dicho antes". Todo hace suponer que el mensaje en su totalidad va dirigido al "Hombre roca", con quien tuvo un corto romance cuando él terminó con Andrea. 

Sebastián y Vania estuvieron aproximadamente un mes. Tiempo después los tres ingresaron a "Esto es guerra" y en algún momento las chicas se enfrentaron en las competencias. Estando en el programa Vania dejó entrever que Sebastian no se estaba comportando correctamente y que sería bueno que sea sincero con Andrea.
Sin embargo, el exguerrero se hizo el loco y no quiso responderle a Vania. Andrea, por su parte, dijo que confiaba en Sebastián y que nada ni nadie los separaría. Pasó el tiempo y parece que este le dio la razón a Vania, quien conocía muy bien el comportamiento del fornido muchacho. 
TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR
Sebastián Lizarzaburu: “Mi hija está contenta y no le falta nada” (VIDEO)
Sebastián Lizarzaburu: Gianella Rázuri negó 'serruchar' a Andrea San Martín (VIDEO)
Sebastián Lizarzaburu juerguea mientras que Andrea cuida a su bebé
Esto es guerra EN VIVO: gran final de infarto
Andrea San Martin: “Me encontré hace poco con Mario Hart en discoteca”
Combate: Sebastián Lizarzaburu también deja el reality
NOTAS RELACIONADAS
Domingo, Mayo 10, 2015 - 10:15
Sebastián Lizarzaburu se pronuncia tras acusaciones de Andrea San Martín
Domingo, Mayo 10, 2015 - 05:00
Andrea San Martín tuvo miedo que Sebastián Lizarzaburu atente contra su bebé
Sábado, Mayo 9, 2015 - 23:15
Andrea San Martín lloró con Magaly: Sebastián maltrató a modelo y sería denunciado
Lunes, Mayo 4, 2015 - 10:30
¿Andrea San Martín le dijo hipócrita a Sebastián Lizarzaburu? (VIDEO)
Sábado, Mayo 2, 2015 - 09:30
Andrea San Martín luce pancita y pasa crisis de pareja con Sebastián Lizarzaburu
El Popular Ahora
1
Jeannine Gonzales: “Christian es mujeriego”
2
Christian Cueva: hinchas de Paraguay le lanzaron botellas y jugador reaccionó así (VIDEOS)
3
Combate: Julieta Rodríguez preocupa a fans al revelar terrible enfermedad (VIDEO)
4
Esto es guerra: Micheille Soifer quedará fría al salir a la luz su mayor secreto (VIDEO)
5
Yahaira Plasencia: ¿rechazaron la demanda contra Jerson Reyes? (VIDEO)
TEMAS DEL MOMENTO
Copa América 2015
Yahaira Plasencia
Milett Figueroa
Esto es guerra
Combate
Dragon Ball Super
Ronaldinho
Insólito
Facebook
Paranormal
PUBLICACIONES RECIENTES
Orientación y Familia
Salud
Nutrición
Escolar
Tecnología
Manualidades
Consultorio sentimental
Belleza
4 al Hilo
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000
(Central Telefónica)
Términos de uso
www.larepublica.pe
www.libero.pe
www.wapa.pe
www.aweita.pe
www.cuponidad.pe
Todos los derechos reservados - 2015
Interactive Advertising Bureau
Periódicos Asociados de Latinoamerica