http://ojo.pe/ojo-show/michelle-soifer-erick-sabater-jura-que-no-hubo-infidelidad-y-no-la-olvida-229848/
Michelle Soifer: Erick Sabater jura que no hubo infidelidad y ¿no la olvida? [VIDEO] | Diario OJO
Leslie Shaw
Horóscopo del día
PPK
Lionel Messi
Yahaira Plasencia
Mario Hart
TEMAS:
Ojo
Actualidad
Ojo Show
Policial
Locomundo
Deportes
Salud
Ciudad
Redes Sociales
MujerPandora
OJO SHOW
Michelle Soifer: Erick Sabater jura que no hubo infidelidad y ¿no la olvida? [VIDEO]
Michelle Soifer: Erick Sabater jura que no hubo infidelidad y ¿no la olvida? [VIDEO]
14 de Octubre del 2016 - 08:44 Marisol Mayta
80
Erick Sabater aseguró la separación con Michelle Soifer no es "armani". En tanto, la ex guerrera se va a Televisa.
Erick Sabater se refirió a su rompimiento con Michelle Soifer, dejando en claro que entre los dos no hubo una infidelidad. "Estoy súper tranquilo y feliz. Sigo para adelante, creo que como somos seres humanos tenemos que avanzar. Hice las cosas correctas, no me arrepiento de nada, son decisiones que se toman por el bien de nosotros", señaló tras unirse al Club Médico Deportivo Bodytech y participar de una clase Functional Training.
Respecto a los comentarios que se han vertido, de que su pelea es "armani", dijo que "no, para nada. Nuestra relación no terminó mal. Tuvimos que tomar una decisión por el bien de la salud de ambos. Había un desgaste en la relación de aproximadamente hace unos 9 meses atrás, no tiene nada que ver otra persona. Eso lo han inventado otros medios para tratar de buscar un motivo, un problema o porque quieren chancar a Michelle. Acá nadie ha terminado por una infidelidad", sostuvo Erick Sabater.
PUBLICIDAD
inRead invented by Teads
Sobre las salidas que ha tenido Soifer con Kevin, su bailarín, Erick Sabater señaló: "Él es una persona casada y tiene hijos. Su pareja es muy amiga mía y de Michelle también. Yo iba hacer el padrino de su hija, entonces, la gente ha confundido de que él trabaje con ella. ¿Si aún la quiero? Sí, claro. Quiero que me entiendan, podemos tener diferencias, pero yo la quiero. No es que haya dejado de amarla".
Asimismo, el guerrero comentó que la popular "Sol" viene atravesando por un mal momento familiar. "Ella tiene que resolver muchas cosas. Mucha gente dice que esta medio triste, pero Michelle es una mujer con mucha fuerza. Tiene un proyecto de novela, estará viajando a Televisa. Se va a México definitivamente y para mí es un orgullo. Perú no solo es el único mercado, ella quiere ser una artista completa y para mí el Perú la tiene que cuidar mucho", acotó.
ETIQUETAS
ERICK SABATER
MICHELLE SOIFER

LOS BOCONES
NOTICIAS RELACIONADAS
Demasiado hot: Jazmín Pinedo posa con poquita ropa y deja con la boca abierta a todos
Michelle Soifer: Tilsa Lozano la destruye sin piedad tras agresión a reportero
Michelle Soifer: este periodista defiende a reportero de AAA y le dice de todo
¿Michelle Soifer engañó a Erick Sabater? Esta confesión dejó helados a todos
¡De Ripley! ¿Hermano menor de Michelle Soifer es en realidad su hijo? (VIDEO)
¡De todo! "Zorro" Zupe arremete contra Michelle Soifer y le manda estos mensajitos
Anuncios de interés
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Asegurar su futuro podría no costarte
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo aquí!
rimac.com
Recomendado por:
TAGS DESTACADOS
Sueña quinceañera
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Contenido Editorial

TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand