http://www.elpopular.pe/espectaculos/2016-08-04-karen-schawrz-sorprende-todos-al-decir-esto-de-stephanie-valenzuela
Karen Schwarz y Stephanie Valenzuela se ven así en Amigos y Rivales – VBQ (VIDEO) | Espectáculos | ElPopular.pe
TEMAS DEL DÍA
INICIO
ESPECTÁCULOS
ACTUALIDAD
DEPORTES
VIRALES
PROMOCIONES
HORÓSCOPO
ED. IMPRESA
REGIONES
MÁS SECCIONES
Se encuentra usted aquí
El Popular » Espectáculos » Karen Schwarz y Stephanie Valenzuela se ven así en Amigos y Rivales – VBQ (VIDEO)
EspectáculosKaren SchwarzStephanie Valenzuela
Karen Schwarz y Stephanie Valenzuela se ven así en Amigos y Rivales – VBQ (VIDEO)
Karen Schwarz jamás imaginó que tendría tan de cerca a su íntima enemiga de Espectáculos.
Karen no dudó en mandarle un mensaje frente a frente a su ex enemiga.
04 de Agosto de 2016 18:45 pm.
Enemigas de Chollywood. La ex conductora de Espectáculos Karen Schwarz, quien se caracterizó por chancar a muchos personajes de 'Esto es Guerra' y en especial por sus dimes y diretes con Stephanie Valenzuela, dejó impactados a todos sus seguidores tras mandar un inesperado mensaje a su íntima.
  LEA MÁS: Amor amor amor: Peluchín destruye a todos y revela la peor vergüenza de América
  Tras confirmarse la presencia de Stephanie en el nuevo programa que conducirá junto a Yako Skenazi, Amigos y Rivales – VBQ, la ex Mis Perú no dudó en opinar al respecto y sorprender a todos al indicar que ha dejado atrás los enfrentamientos.
  “Soy una persona cero rencorosa, eso ya es tema del pasado. Stephanie es una chica talentosísima y estamos muy felices de contar con ella", indicó Karen, quien hasta hace meses no se podía ver ni en pintura con la controversial modelo.
    Pero esto no fue lo único, ya que Yaco Eskenazi también comentó que está muy feliz con la participación de varios artistas dentro del programa, incluso con la presencia de Timoteo, quien regresa con el personaje que anteriormente se lo habían impedido.
  Durante esta primera semana, el programa contará con Gisela Valcárcel como jurado, a quien la nombraron como la máxima autoridad en realities de baile.
  TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR
Stephanie Valenzuela envía este tierno mensaje a Karen Schwarz
Instagram: Karen Schwarz y Ezio Oliva revelaron sexo de su bebé (VIDEO)
Instagram: Stephanie Valenzuela alborota las redes con tremendo escote
Combate: Zumba deja el reality y se va a Amigos y Rivales VBQ
Fiorella Alzamora pidió a Bruno Rocha que pague su deuda
Karen Schwarz toma otros rumbos y dirá adiós América Televisión
NOTAS RELACIONADAS
Jueves, Agosto 4, 2016 - 15:45
Amor amor amor: Peluchín destruye a todos y contó la peor vergüenza de rivales
Jueves, Agosto 4, 2016 - 15:45
Pokémon Go: Claro sorprende a fans y anuncia esto sobre aplicación
Jueves, Agosto 4, 2016 - 13:00
Katy Perry: Orlando Bloom se luce desnudo en playa con la cantante (FOTOS)
Jueves, Agosto 4, 2016 - 12:45
Amor amor amor: acusan a programa por cancelación de Reto de Campeones
El Popular Ahora
1
Jeannine Gonzales: “Christian es mujeriego”
2
Christian Cueva: hinchas de Paraguay le lanzaron botellas y jugador reaccionó así (VIDEOS)
3
Combate: Julieta Rodríguez preocupa a fans al revelar terrible enfermedad (VIDEO)
4
Esto es guerra: Micheille Soifer quedará fría al salir a la luz su mayor secreto (VIDEO)
5
Yahaira Plasencia: ¿rechazaron la demanda contra Jerson Reyes? (VIDEO)
TEMAS DEL MOMENTO
Copa América 2015
Yahaira Plasencia
Milett Figueroa
Esto es guerra
Combate
Dragon Ball Super
Ronaldinho
Insólito
Facebook
Paranormal
PUBLICACIONES RECIENTES
Orientación y Familia
Salud
Nutrición
Escolar
Tecnología
Manualidades
Consultorio sentimental
Belleza
4 al Hilo
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000
(Central Telefónica)
Términos de uso
www.larepublica.pe
www.libero.pe
www.wapa.pe
www.aweita.pe
www.cuponidad.pe
Todos los derechos reservados - 2015
Interactive Advertising Bureau
Periódicos Asociados de Latinoamerica