http://www.elpopular.pe/espectaculos/2016-10-30-reyes-del-show-gisela-estreno-gala-con-tremenda-metida-de-pata-video
Reyes del Show: Gisela estrenó gala con tremenda metida de pata (VIDEO) | Espectáculos | ElPopular.pe
TEMAS DEL DÍA
INICIO
ESPECTÁCULOS
ACTUALIDAD
DEPORTES
VIRALES
PROMOCIONES
HORÓSCOPO
ED. IMPRESA
REGIONES
MÁS SECCIONES
Se encuentra usted aquí
El Popular » Espectáculos » Reyes del Show: Gisela estrenó gala con tremenda metida de pata (VIDEO)
Reyes del ShowEspectáculosGisela Valcárcel
Reyes del Show: Gisela estrenó gala con tremenda metida de pata (VIDEO)
La conductora Gisela Valcárcel causó la risa de todo el set de 'Reyes del Show' cuando tuvo una terrible confusión en vivo durante la presentación de Fiorella Cayo.
siempre metiendo la pata.
30 de Octubre de 2016 11:15 am.
La rubia Gisela Valcárcel estrenó la primera gala de ‘Reyes del Show’ vistiendo un vestido rojo que le quedaba increíble, sin embargo como es de costumbre la conductora metió la pata.
Durante la espectacular presentación de la bailarina Fiorella Cayo, la popular ’señito’  confundió a unos soldados romanos con los Húsares de Junín.
TAMBIÉN VEA: Reyes del Show: Milett Figueroa confirmó romance con su bailarin (VIDEO)
Por su parte el maquillador no dejó la pasar la oportunidad para ‘chancar’ a la conductora.
“No, no, no Gisela ¿Cómo vas a confundir a un gladiador con un húsar de Junín? Oe, tú estás mal, Gisela”, refutó Carlos Cacho.
Sin embargo Gisela intentó justificar su confusión argumentando que no los estaba viendo bien, pero no tenía mucho sentido pues estos modelos tenía disfraces en los cuales dejaban a la luz muchas partes de su cuerpo.
“Es como confundir a José Olaya con Calígula”, sentenció Cacho.
TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR
Reyes del Show: Gisela Valcárcel hace revelación sobre situación de Christian Domínguez (VIDEO)
Reyes del show: ¿Algo terrible le pasó Melissa Paredes? (VIDEOS)
Carlos Cacho vio a su madre en hospital junto a Gisela Valcárcel
Reyes del Show: Rosángela Espinoza ya no bailará con Lucas Piro
Reyes del Show: Yahaira Plasencia regresa y envía contundente mensaje a sus críticos (VIDEO)
Reyes del Show: Sandra Arana será jurado VIP
NOTAS RELACIONADAS
Domingo, Octubre 30, 2016 - 05:00
Francisco Lombardi: Hoy se improvisa mucho para hacer cine
Domingo, Octubre 30, 2016 - 05:00
Luis Cuto Guadalupe la rompió de modelo
Domingo, Octubre 30, 2016 - 05:00
Magdyel Ugaz: "Doña Peta fue quien me eligió para la película de Paolo"
Domingo, Octubre 30, 2016 - 05:00
Mónica Cabrejos: No hay que olvidarse de las locuras de amor
Sábado, Octubre 29, 2016 - 18:30
YouTube: video de ex miss Universo paraliza redes sociales
El Popular Ahora
1
Jeannine Gonzales: “Christian es mujeriego”
2
Christian Cueva: hinchas de Paraguay le lanzaron botellas y jugador reaccionó así (VIDEOS)
3
Combate: Julieta Rodríguez preocupa a fans al revelar terrible enfermedad (VIDEO)
4
Esto es guerra: Micheille Soifer quedará fría al salir a la luz su mayor secreto (VIDEO)
5
Yahaira Plasencia: ¿rechazaron la demanda contra Jerson Reyes? (VIDEO)
TEMAS DEL MOMENTO
Copa América 2015
Yahaira Plasencia
Milett Figueroa
Esto es guerra
Combate
Dragon Ball Super
Ronaldinho
Insólito
Facebook
Paranormal
PUBLICACIONES RECIENTES
Orientación y Familia
Salud
Nutrición
Escolar
Tecnología
Manualidades
Consultorio sentimental
Belleza
4 al Hilo
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000
(Central Telefónica)
Términos de uso
www.larepublica.pe
www.libero.pe
www.wapa.pe
www.aweita.pe
www.cuponidad.pe
Todos los derechos reservados - 2015
Interactive Advertising Bureau
Periódicos Asociados de Latinoamerica