http://expreso.press/2016/11/04/fanatico-de-los-cachorros-destapa-chela-que-guardo-hace-32-anos-video/
Fanático de los Cachorros destapa “chela” que guardó hace 32 años (Video) - Expreso
Expreso
SECCIONES
MULTIMEDIA
IMPRESOS
CLASIFICADOS




11 de Noviembre, 2016

Reaparece Brad Pitt del brazo de la francesa Marion Cotillard
¡Ya existe la hamburguesa de Nutella!
“Si aceptamos el matrimonio gay, después la gente se casará con delfines” : Diputada
Guillermo Padrés es trasladado al Reclusorio Sur
Los tuits ‘bipolares’ de Donald Trump sobre las protestas
¡NO TE LO PIERDAS!
Estás en: Expreso > ¡No te lo pierdas! > Fanático de los Cachorros destapa “chela” que guardó hace 32 años (Video)
FANÁTICO DE LOS CACHORROS DESTAPA “CHELA” QUE GUARDÓ HACE 32 AÑOS (VIDEO)
Guardó la cerveza durante 32 años y la destapó para celebrar el triunfo de los Cachorros
 5:42 PM / 04 DE NOVIEMBRE, 2016
 Comentarios

 Comparte
 Comparte
CIUDAD DE MÉXICO.- El abuelo de Grace Johnson, luego de la derrota de su equipo ante Padres de San Diego en 1984, decidió guardar una cerveza marca Coors en su refrigerador y no abrirla hasta que  Cachorros ganaran la serie mundial.
32 años después, el señor pudo cumplir su sueño:
 
Como podrán imaginarse, la cerveza ya no tenía gas y olía algo extraño después de durar más tiempo en el refrigerador que los años que muchos de nuestros lectores llevan sobre la tierra.
Sin embargo, bien vale la pena darle un trago a esta cerveza para festejar el extraordinario triunfo de los Cubs.
Con información de SDP Noticias.
¡NO TE LO PIERDAS!
¡Ya existe la hamburguesa de Nutella!
Para los paladares más extravagantes llegó una hamburguesa de Nutella
Los solteros del mundo celebran hoy su día
Esta fecha la usan para reivindicar su soltería y hacerse un regalo a ellos...
Cae del cielo extraño objeto de metal
Una estructura cilíndrica de metal cayó en las costas de Birmania, país del sudeste...
¿Este es un perro o un gato? (Fotos)
Su apariencia extraña ha llamado la atención en redes sociales y desatado un debate...
DEJA UN COMENTARIO
Encuéntranos en Facebook
Destacamos
SUR
Se hunde otro camión en Madero (Video)
Se requieren por lo menos 200 millones de pesos para solucionar el problema de los hundimientos en...
TEXAS
Detienen en Texas al “Rey de los dragones”
Luis Carlos Castillo-Cervantes es oriundo de Valle Hermoso y cercano al poder
VICTORIA
Rescatan 48,458 mdp para Tamaulipas
Los diputados federales tamaulipecos lograron con un incremento de mil mdp, con respecto al proyecto original del...
VICTORIA
10 cosas que no sabías de… la gastronomía victorense
La gastronomía de Victoria se ha caracterizado por la venta de gorditas, flautas y taquitos bajo los...
VICTORIA
Ponen lupa a los juegos de la feria
Revisiones a las atracciones mecánicas se harán cada dos días para garantizar la seguridad de los asistentes,...
VICTORIA
Depuración policiaca está en marcha: FCV
El Gobernador reafirmó su compromiso para restablecer la paz en el estado, por lo que adelantó que...
EDICIONES IMPRESAS
VICTORIA
TAMPICO
MATAMOROS
MANTE




Grupo Editorial Expreso - La Razón
Prohibida la reproducción total y parcial del contenido de este sitio web
Expreso.press funciona con Wordpress