https://www.quadratin.com.mx/sucesos/anuncian-carrera-corre-chela/
Anuncian carrera Corre por tu chela - Quadratín Michoacán - Quadratín Michoacán
QUADRATIN EN VIVO
Click para seguir la transmisión
x
Previous
 26°C
Morelia 18°C
Next
|
Morelia, Michoacán, México a 11 de noviembre de 2016
|
USD
Compra $19.13
Venta $20.35
PRINCIPAL
JUSTICIA
MORELIA
SUCESOS
POLÍTICA
REGIONES
EDUCATIVAS
DEPORTES
ECONOMÍA
MEDIA
OPINIÓN
MÁS
Foto: Luis Felipe Reynoso/Quadratín
Inicio
Sucesos
Anuncian carrera Corre por tu chela
Luis Felipe Reynoso/Quadratín
  | 18 de octubre de 2016 | 20:31
146
veces se ha compartido
 A-
 A+
MORELIA, Mich., 18 de octubre de 2016.- Fue anunciada una peculiar carrera atlética de cuatro y ocho kilómetros, llamada Corre por tu chela, a realizarse el próximo domingo 23 de octubre con salida en el centro comercial Paseo Altozano, al sur de la ciudad de Morelia.
A través de una rueda de prensa el director general del Centro Comercial Paseo Altozano, Diego Preciado, dijo que es una mezcla extraña que ha sido criticada, sin embargo tiene la modalidad de apoyar a productores cerveceros artesanales y fomentar el ejercicio.
Diego Preciado indicó que la idea es emprender la carrera, que no es de alta competencia sino algo más relajado, aclaró, recorrer la categoría de cuatro kilómetros o la de ocho, y al final terminarla con un trago de cerveza.
Manifestó que lo han cuestionado mucho porque “cómo mezclar el ejercicio y el alcohol”, sin embargo señaló que esto se hace en otras partes del mundo sin ninguna complicación.
El director señaló que los participantes deben ser mayores de 18 años o en todo caso, los menores de esa edad y hasta 16 años deben contar con el permiso de sus padres.  dejó en claro que los menores de edad no deberán cerveza en este evento
Por su parte, Ireri Rivera García, titular de la Secretaría de Desarrollo Económico y Emprendedor del municipio de Morelia, dijo que tiene la encomienda del presidente municipal, Alfonso Martínez Alcázar, de sumarse a proyectos que abonen para mejorar la economía local.
La funcionaria municipal dijo que el mercado de la cerveza artesanal ha ido creciendo, ya que sólo en Morelia, ser producen sobre 824 mil litros anuales.
Señaló que desde el ayuntamiento, la secretaría que ella dirige apoya con capacitación, recursos y temas de inocuidad.
Antonio Barrueta, presidente de la Asociación Michoacana de Atletismo, aseveró que esa organización respalda la iniciativa. Expuso que  causó polémica apoyar una carrera con estas características, sin embargo realizaron una evaluación e hicieron un dictamen, por lo que decidieron apoyarla.
Indicó que le daba gusto que en esta ocasión sea el deporte el medio para potencializar la economía. Pidió desmitificar este tipo de situaciones, “ojalá este morbo pueda ser aclarado”, puntualizó.
A su vez, Carlos Alberto Paniagua, presidente de la Asociación de Productores de Cerveza Artesanal, dijo que Morelia tiene 35 productores de los cuales 25 están agremiados a la Asociación, los 10 restantes son muy pequeños “aún no están afiliados porque creen que no es necesario”.
Habló de las bondades de la cerveza artesanal e informó que para la carrera atlética se utilizarán cervezas de estilos nobles tipo alemán e inglés, que no son cervezas con fuerte contenido alcohólico, sino tienen una función de hidratación.
Manifestó que esperan la participación de alrededor de 600 personas, aunque en el sitio en Internet han anunciado que estarán cerca de mil 200, sin embargo aclaró que no significa que todas ellas deban participar, “pueden ser familiares o personas que simplemente acudan al evento”.
El costo para participar es de 200 pesos y con el pago se les entrega un kit que contiene regalos de los patrocinadores y una playera conmemorativa, entre otras cosas.
A los participantes se les entregará una medalla tipo de destapador, y a los ganadores de las categorías varonil y femenil en cuatro y ocho kilómetros tendrán regalos en especie, entregados por los patrocinadores del evento.
COMENTARIOS
NOTAS RELACIONADAS
Participa Coepris en operativo para regular bebidas combinadas
14:43
Asignará Silvano más recursos para ciencia e investigación
14:30
Continúa SSP con programa Escuelas comprometidas por nuestra seguridad
14:22
PRINCIPALES
Dialogan efectivos del GOE con normalistas en LC; arreglan vías del tren
14:13
Gobierno deberá sortear la falta de 3 mil 200 mdp para cierre de año
13:56
Entregarse, un acto de buena voluntad de Padrés: Carlos Quintana
13:00


Previous
Next






Quiénes Somos
Aviso de privacidad
Sucesos
Política
Regiones
Justicia
Principal
Educativas
Deportes
Morelia
Desarrollo y
diseño web