http://www.elpais.com.uy/informacion/sexo-crimen-uruguay-libro-fischer.html
Sexo y crimen en el Uruguay del 900 | Noticias Uruguay y el Mundo actualizadas - Diario EL PAIS Uruguay
EL PAÍS
GALLITO
INMUEBLES
AUTOS
TRABAJO
CLUB EL PAÍS
ARCHIVO FOTOS
RURALES
EL PAÍS TV
EL ESCOLAR
MOTORSPORTS
1122
Información
Montevideo,
T19° H42%
viernes 11.11.2016
18:54 HS
ED. IMPRESA
Home
Información
Mundo
Vida actual
Opinión
Divertite
Negocios
Ovación
TV Show
Eme de Mujer
SERVICIOS
MÁS
Alas UViolencia en el fútbol
NUEVO LIBRO DE DIEGO FISCHER
Sexo y crimen en el Uruguay del 900
“La tragedia del Prado”, o la historia de un hecho de sangre que salpicó varios abolengos.
FOTO
La familia Arteaga y la niña Celia Rodríguez Larreta en un severo retrato de época. Foto gentileza de Freddy De Arteaga.
    Vota por esta noticia:
11 votos
TEMAS
Diego Fischer - Luís Alberto de Herrera - José Batlle y Ordoñez - celia rodríguez larreta - crímenes del prado - “La tragedia del Prado”
ANDRÉS LÓPEZ REILLY06 nov 2016
Mejor callar. Bajo esta sentencia, muchas veces hipócrita y machista, la alta burguesía uruguaya sepultó un sinfín de historias e intrigas, como la "tragedia del Prado", que conmocionó a la sociedad uruguaya en los albores del siglo XX. ¿Por qué Luis Alberto de Herrera y José Batlle y Ordóñez dejaron de dirigirse la palabra por el resto de sus vidas? Según detalla el último libro del escritor y periodista Diego Fischer, el germen de este hecho, trascendental en la vida política del país, tuvo su origen en una relación prohibida entre el caudillo nacionalista y Celia Rodríguez Larreta, una mujer casada, heredera de una de las fortunas más extraordinarias de su época.
Mejor callar. Escándalo y silencio de los crímenes del Prado, es el último trabajo del autor de Carlota Ferreira; Al encuentro de las Tres Marías y Qué Tupé, quien vuelve a abordar con rigor la investigación histórica de una trama de sexo, poder y dinero.
"Chela", como se la conocía en su época, fue asesinada por su celoso marido, Adolfo Latorre, en una aciaga noche del verano de 1904, en el viejo Hotel del Prado. Latorre moriría poco después, de un certero disparo que partió del arma del abogado de la mujer, terminando por desparramar tanta sangre como tinta en los diarios de la época. Además del colosal escándalo mediático y político, muy alejado del romanticismo y candidez de la Belle Époque montevideana, el hecho marcaría para siempre a dos niñas que quedaron huérfanas.
Dos años después de aquellos crímenes, en 1906, se realizó en una dependencia del Ejército sobre 18 de Julio un velatorio simbólico de los restos de los oficiales combatientes en la batalla de Tupambaé, en la que se enfrentaron blancos y colorados. Luego de expresar su pésame, el entonces presidente de la República, José Batlle y Ordóñez, salió caminando por la principal avenida rodeado de un fuerte dispositivo de seguridad, inusual para la época. Esto motivó que al día siguiente el diario La Democracia, fundado y dirigido por Luis Alberto de Herrera, le dedicara una invectiva titulada "Miedo".
La réplica no se hizo esperar. Llegó a las 24 horas y salió impresa en la edición vespertina de El Día, con formato de editorial y la firma de Batlle y Ordóñez, quien subió la apuesta con el título "¿Quién dijo miedo?".
En ella, el político colorado escribió algo que nada tenía que ver con el episodio del funeral y que dinamitó para siempre el vínculo entre ambos: "¡Oh tú, bellísima e irreflexiva niña que no tuviste a tu lado un varón fuerte en los días de peligro, como lo habías tenido débil en los de falta, álzate de tu olvidado lecho de piedra y dinos quién dijo miedo!". Batlle y Ordóñez se refería a "Chela", la amante de Luis Alberto de Herrera, asesinada dos años antes a manos de su marido despechado. Herrera estalló de furia y estrujó el ejemplar de El Día que tenía en sus manos. Poco después, retó a duelo a Batlle.
Alta sociedad.
La historia se remonta a los años en que Lorenzo Latorre asume el poder y se prolonga hasta finales de la década de 1910. Como telón de fondo están los vaivenes políticos y particularmente la Revolución de 1897, el asesinato del presidente Juan Idiarte Borda, la consolidación de los liderazgos de José Batlle y Ordóñez y de Aparicio Saravia y la Guerra Civil de 1904.
Fischer logra traspasar el umbral de las residencias de varias de las familias del patriciado y la alta burguesía montevideana de mediados del siglo XIX y comienzos del XX, (Arteaga, Rodríguez Larreta, Herrera, Latorre) revelando la intimidad y la vida cotidiana de esos clanes, en muchos de los cuales la violencia más primitiva reinaba. Familias que no solo manejaban los hilos del poder, sino que eran el poder en sí mismo.
Mejor callar es también un retrato del Novecientos, pero muy lejos está de ser una crónica romántica de aquella Montevideo en la que la generación más brillante de escritores que ha tenido el país, se reunía en los cafés de una ciudad que posaba su mirada en París, mientras campo afuera sus jóvenes se desangraban en las luchas fratricidas entre divisas.
Celia Rodríguez Larreta, a quien todos apodaban Chela, fue la mayor de los seis hijos del matrimonio conformado por Luis Rodríguez Larreta y Celia de Arteaga. Era nieta de Clodomiro de Arteaga, dueño de una de las mayores fortunas que hubo en Uruguay en aquellos años. Fue, además, propietario del diario La Nación, cuya principal característica era estar siempre al servicio del gobierno de turno: desde la dictadura de Latorre hasta la administración de Cuestas. Esto le aseguró, a Arteaga, ser legislador por el Partido Colorado, durante 25 años. Chela era también sobrina de Aureliano Rodríguez Larreta, un abogado de gran prestigio y fortuna y figura relevante del Partido Nacional.
Adolfo Latorre era hijo de un acaudalado empresario. Pasó parte de su infancia en París. Su padre se marchó con toda la familia luego del ocaso del militarismo y allí moriría pocos años después. Mezcla de nene bien y compadrito, se casó a los 21 años con Chela, de tan solo 14 años, conocida por todos por su fuerte temperamento y su carácter transgresor. Tuvieron tres hijos (uno de ellos murió al año de nacido) y una vida tormentosa. La irrupción en la vida de Chela, estando ya casada, de Luis Alberto de Herrera, un joven que comenzaba su ascendente carrera política, fue el comienzo de una historia de infidelidad condenada a un desenlace fatal.
El autor, en el Hotel del Prado
El remozado Hotel del Prado, que se levantó en el mismo lugar donde se hallaba a fines del Siglo XIX el viejo hotel, fue el escenario elegido por el escritor Diego Fischer para la presentación de su libro Mejor callar. Escándalo y silencio de los crímenes del Prado. En la ocasión, Victoria Rodríguez acompañará al autor, el miércoles 9 de noviembre a las 19:30 horas.
NOTICIAS DE HOY
SOLIDARIOS
Famosos a full con el McDía Feliz
ECONOMÍA
La producción industrial se mantuvo estable durante setiembre
FOTOGALERÍA
Un aniversario para palpitar
RADIOSHOW
Palito Pereira reveló qué es el Pabellón de los Negroni de la selección
MIRÁ EL VIDEO
UN QUEMO
Echaron de un supermercado a Cande Tinelli
RADIOSHOW
Palito Pereira reveló qué es el Pabellón de los Negroni de la selección
HERMETISMO
Preocupa la salud del hijo de Shakira y Piqué
DIARIO DEPORTIVO
ELIMINATORIAS
EN EL CENTENARIO
Uruguay le ganó a Ecuador y reserva los pasajes al Mundial
ELIMINATORIAS
Sebastián Coates y el primer gol anotado con la Celeste.
ELIMINATORIAS
Las cinco fortalezas que tiene esta selección uruguaya
COMENTARIOS
Comentarios ( 12 )
#12 Lacasitadelparque 7/noviembre/2016 10:53
Este comentario se ha marcado como spam.
#11 estupenda 6/noviembre/2016 17:00
Me parece que es Celia Rodriguez Arteaga. No aparece el Rodriguez Larreta como apellido compuesto o con guion en el medio
#10 poushka 6/noviembre/2016 14:55
A fines del siglo 19 el uruguay no era nada.Un pedazo de tierra perdido al sur de américa latina.200 años después sigue siendo desconocido.No ha hecho nada para salir del letargo que lo tiene dopado.
#9 juanforero 7/noviembre/2016 17:41
y si... 200 años rosados y para rematar 15 de zurdos !

con ese combo que podés esperar !!!
#8 punisherdefocas 7/noviembre/2016 10:25
Tal cual, si estaremos atrasados que la economía sigue estando basada en matar vacas igual que en la época de hernandarias.
#7 poushka 6/noviembre/2016 14:53
No se si fortuna más extraordinaria es la mejor manera de definir los ricos de la época.No creo que fueran tan extraordianrias esas fortunas.Era gente rica que no se podían comparar con los ricos argentinos.El Uruguay vivía una época de pulperías con poca gente culta.Matones y fanáticos.Era muy pequeño y eran pocos los intelectuales o gente con formación universitaria.La mayoría eran auto-didactas.Adolfo Latorre con 21 años se casó con una niña de 14 era un reverendo pedófilo que para la época la gente poco culta no lo veía mal.Gandi tenía relaciones sexuales con su sobrina de 13 años. Otro
#6 juanforero 7/noviembre/2016 17:43
Con tu criterio de riqueza y pedofília la mayor parte de la humanidad era pedófila y pobre, hay algo que se llama contextualizar...
#5 XXXLLL 6/noviembre/2016 14:45
SR. Langsdorff: DOS PRECISIONES. QUISE DECIR "ANTIMPERIALISTA" Y ES UNA GRAN DIFERENCIA. CON TODOS SUS DEFECTOS PERSONALES Y POLÍTICOS, ADMIRO AL DR. HERRERA. LA OTRA: HACE COMO DOS HORAS, DEBIÓ CAMBIAR SU PAÑAL GERIÁTRICO. YO LO HAGO RELIGIOSAMENTE CADA TRES HORAS.
#4 Langsdorff 6/noviembre/2016 18:39
Mire sr XXXLLL ahora si con mayúscula pues su alto sentido del humor y su sinceridad me invitan a respetarlo un poco mas. Le advierto que yo no utilizo pañales ya que prefiero directamente cagarme encima. Ahora diga la verdad: se volteó a la Chela si o no?
12>
Iniciar Sesión para comentar
¿Olvidó su contraseña?
Para comentar las noticias debes iniciar sesión con el usuario y contraseña elegidos al momento de registrarte.
Si no estas registrado todavia, puedes hacerlo ingresando a Registro de Usuarios
No recuerdas tu contraseña? puedes acceder a Registro de Usuarios y solicitar que te la enviemos a tu email como recordatorio.
OPINIONES
EDITORIAL DE HOY
¿Por qué se discrimina a los militares?
El gobierno recorre un camino equivocado. Mientras mantiene un gasto que no ha tenido límite en la Administración Pública ni en las empresas del Estado, ha decidido crear un tributo a cargo de los beneficiarios del Servicio de Retiros y Pensiones de las Fuerzas Armadas.
Hernán Bonilla
El triunfo de Trump
Leonardo Guzmán
Trump y nosotros
ÚLTIMO MOMENTO
Últimas noticias
Información
Mundo
Vida actual
Opinión
Economía
Ovación
TvShow
Divertite
"Esto es como un Gran Hermano" Diego Forlán brindó una entrevista para la "Cadena COPE", de España, y dialogó sobre su peculiar man...
18:49
Famosos a full con el McDía Feliz Patricia Fierro en el AutoMac de Portones, Julio Ríos, Claudia Fernández, Giannina Silva, Sara Perro...
18:24
La producción industrial se mantuvo estable durante setiembre En el mismo mes, cayó la cantidad de horas trabajadas (0.9%) y también el personal ocupado (1,6%).
18:16
Un aniversario para palpitar De cara al partido de Uruguay ante Chile del martes, reviví los cuatro goles que le hizo Luis Suárez...
18:12
Palito Pereira reveló qué es el Pabellón de los Negroni de la selección Invitado a Segunda pelota, el lateral que ayer no pudo ser de la partida ante Ecuador, reveló divert...
18:07
LO MÁS...
+ Leído + Comentado
1 Discutió con su exmujer, se llevó a su hijo de 3 años y lo asesinó
2 Madre mató de un golpe en la cabeza a su hija de 2 años
3 Confirman procesamiento de Cristina Fernández por la causa dólar futuro
4 Terminaron llorando: "Construyan el muro" le cantaron a los niños latinos
5 Sunca se disculpa por acoso callejero: "Lo que pasó es indefendible"
Ver más
EDICION IMPRESA
EL PAIS
11 de Noviembre de 2016
Descargar PDF
GALLITO
Automotores
Inmuebles
Trabajo
Clasificados

CLASIFICADOS
EL QUE BUSCA
REDACCIÓN IMPRESA
REDACCIÓN DIGITAL
PUBLICIDAD IMPRESA
PUBLICIDAD DIGITAL
Zelmar Michelini 1287, CP.11100, Montevideo, Uruguay. Copyright ® EL PAIS S.A. 1918 - 2016