http://www.elpopular.pe/espectaculos/2016-10-28-clavito-y-chela-casi-deja-sin-programa-katy-jara
Clavito casi deja sin programa a Katy Jara | Espectáculos | ElPopular.pe
TEMAS DEL DÍA
INICIO
ESPECTÁCULOS
ACTUALIDAD
DEPORTES
VIRALES
PROMOCIONES
HORÓSCOPO
ED. IMPRESA
REGIONES
MÁS SECCIONES
Se encuentra usted aquí
El Popular » Espectáculos » Clavito casi deja sin programa a Katy Jara
EspectáculosEntretenemientoKaty JaraClavito
Clavito casi deja sin programa a Katy Jara
Cumbiambera sigue molesta porque dañó su imagen con videoclip El Perdón, aunque ya lo haya retirado de YouTube.
Katy Jara le responde a Clavito y su Chela.
28 de Octubre de 2016 20:00 pm.
  La cantante de cumbia  Katy Jara está convencida de que Roberto Muñez, mejor conocido como Clavito, dañó su imagen por haber manipulado el videoclip del tema El perdón, que ambos grabaron juntos. Según la actriz,  tiene escenas de alto contenido erótico que jamás grabó y mucho menos autorizó. Sin embargo, admite que se siente más tranquila porque el videoclip fue retirado de YouTube.
  VER MÁS: Nunca Más: Karla Solf denuncia a Ronny García por pegalón (VIDEO)
  “Si ese video no salía de YouTube iba a tomar acciones legales”. Con esta frase, la cantante se mostró satisfecha que su pedido haya sido cumplido por el líder de Clavito y su Chela.
  “Me molesta que diga que era la más beneficiada. Dañó mi imagen y podría haber perjudicado mi trabajo en el canal del Estado, pues conduzco el programa Domingos de fiesta. Es un tema cerrado y no voy hablar sobre ese señor”, dijo.
  Katy Jara buscó arreglar por las buenas con su colega, pero él se negó. Por ello, le envió una carta notarial exigiéndole que retire su voz e imagen de la canción. "Esto es una falta de respeto a mi trabajo, a mi integridad como persona, como mujer. Es un abuso de confianza, un abuso de la amistad que había", dijo la intérprete quien está enfocada en los preparativos de sus 25 aniversario musical este 27 de noviembre en el local Mister Tony de San Juan de Miraflores.
    TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR
Katy Jara: "No soy escandalosa"
Clavito tiene un mensaje para Katy Jara por video hot
¿Katy Jara en comprometedoras escenas con Clavito? (VIDEO)
Katy Jara enciende Facebook con sexy vestido (FOTOS)
Juan Gabriel: Se publica video póstumo de cantante
Reyes del Show: Sandra Arana será jurado VIP
NOTAS RELACIONADAS
Viernes, Octubre 28, 2016 - 18:15
Justin Bieber: sepa cuánto debe invertir para ir a concierto en Lima
Viernes, Octubre 28, 2016 - 16:15
Juan Gabriel: nuevos hijos del 'Divo de Juárez' reclaman la herencia (FOTO Y VIDEO)
Viernes, Octubre 28, 2016 - 15:00
Amor Prohibido: el final de la historia de Bihter y Behlul que hizo historia en Turquía (VIDEO)
Viernes, Octubre 28, 2016 - 15:00
Karla Tarazona: "Mi vida con Christian Domínguez no le importa a nadie"
Viernes, Octubre 28, 2016 - 13:45
Guns N' Roses: fanáticos buscan las púas de guitarra que dejaron en Lima
El Popular Ahora
1
Jeannine Gonzales: “Christian es mujeriego”
2
Christian Cueva: hinchas de Paraguay le lanzaron botellas y jugador reaccionó así (VIDEOS)
3
Combate: Julieta Rodríguez preocupa a fans al revelar terrible enfermedad (VIDEO)
4
Jazmín Pinedo: “Michelle, deja en paz a mi familia”
5
Reyes del Show: Gisela Valcárcel hace revelación sobre situación de Christian Domínguez (VIDEO)
TEMAS DEL MOMENTO
Copa América 2015
Yahaira Plasencia
Milett Figueroa
Esto es guerra
Combate
Dragon Ball Super
Ronaldinho
Insólito
Facebook
Paranormal
PUBLICACIONES RECIENTES
Orientación y Familia
Salud
Nutrición
Escolar
Tecnología
Manualidades
Consultorio sentimental
Belleza
4 al Hilo
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000
(Central Telefónica)
Términos de uso
www.larepublica.pe
www.libero.pe
www.wapa.pe
www.aweita.pe
www.cuponidad.pe
Todos los derechos reservados - 2015
Interactive Advertising Bureau
Periódicos Asociados de Latinoamerica