http://www.tycsports.com/tenis/argentina-con-ventaja-en-los-duelos-ante-croacia
Argentina, con ventaja en los duelos ante Croacia | TyC Sports
PLAY
FÚTBOL
CLUBES
DEPORTES
ESTADÍSTICAS
ESPECIALES
PROGRAMAS
TENIS 20/10/2016 18:49
Argentina, con ventaja en los duelos ante Croacia
Los tres cruces entre sí, todos por cuartos de final del Grupo Mundial, fueron para los sudamericanos. El próximo vale una Ensaladera.
Fotos (1)
Por Pablo Lafourcade
El tenis argentino jugará su quinta final de Copa Davis y tratará torcer una historia que, hasta acá, en definiciones solo sabe de derrotas. Lo espera Croacia, un rival con el que se registran tres duelos previos y en los que siempre festejó Argentina.
El primer cruce fue en 2002, en el Buenos Aires Lawn Tennis Club, y se resolvió por 3-2 para el equipo capitaneado por ese entonces por Alejandro Gattiker, que disputaba su segundo año consecutivo en el Grupo Mundial, tras largas temporadas de ostracismo en la Zona Americana. El que brilló en esa serie fue Gastón Gaudio, quien llegaba invicto en Copa y ganó sus dos singles, el primero ante Iván Ljubicic y el segundo, y decisivo, contra Ivo Karlovic por 6-4, 6-4 y 6-2.
La eliminatoria se había encaminado con la victoria en el segundo individual de viernes de Juan Ignacio Chela ante Karlovic, en cuatro parciales, y se llegó al empate por los triunfos en el dobles de Goran Ivanisevic - Ljubicic sobre Lucas Arnold y Guillermo Cañas, y el del propio Ljubicic contra el Flaco de Ciudad Evita.
El siguiente duelo entre croatas y argentinos fue cuatro años más tarde en Zagreb y también se repitió el 3-2, con algo de fortuna porque Mario Ancic, líder junto a Ljubicic para que los balcánicos lograsen el título de 2005, se bajó por problemas lumbares.
El viernes quedó 1-1 por la victoria de Ljubicic ante Agustín Calleri, tras levantar una desventaja de dos sets, por 6-7, 5-7, 7-6, 6-1 y 6-2, y la paliza de David Nalbandian contra un promisorio Marin Cilic, que había sido el año previo número uno en juniors, por 6-1, 6-1 y 6-2.
El dobles fue clave y el Rey David, en pareja con José Acasuso, derrotó a Ljubicic - Cilic por 6-4, 6-2,3-6 y 6-4. El domingo, el pelado Ljubicic, amo y señor del equipo -era a la vez jugador y capitán- se cargó a Nalbandian en sets corridos y el punto definitorio, para los capitaneados por Alberto Mancini, la aportó Chela contra el flojito Sasa Tuksar, no sin cierta dosis de angustia, por 3-6, 6-4, 7-6 y 7-6.
El último antecedente se remonta al 2012 y es el que tuvo la victoria más holgada. Fue 4-1, ya con localía en Parque Roca, y con un equipo muy fuerte que contaba con dos fuera de serie como Nalbandian y Juan Martín Del Potro. Pese al resultado final, el cruce arrancó con sorpresa: Cilic venció en cinco sets a Nalbandian. Y si el susto no pasó a mayores porque Del Potro cumplió con el trámite de igualar versus Karlovic.
El sábado hubo drama con el 8-6 en el quinto de Nalbandian y Eduardo Schwank contra Cilic y Karlovic, pero todo quedó encaminado para llegar a otra semifinal. La serie la liquidó Del Potro con una clínica ante su amigo Cilic, al que le dejó ganar solo cuatro games: 6-1, 6-2 y 6-1. Luego Pico Mónaco sumó el punto de relleno ante Veic.
  TEMAS
Copa Davis
Copa Davis 2006
TE PUEDE INTERESAR
Otro mimo para Del Potro: lo eligieron el "Regreso del Año"
Del Potro, a puro trote
Se sortearon los grupos del Masters de Londres
Murray se estrena como número 1 del mundo
Murray festejó el 1 en París
Andy Murray, nuevo número uno del mundo
¿QUÉ TE PARECE?
0%
ME ENCANTA
0%
ME GUSTA
0%
ME DA IGUAL
0%
NO ME GUSTA
0%
ME ENOJA
COMENTALO
Temas del día
Mirá EN VIVO Sevilla-Boca
El clásico británico se roba todas las miradas
Medín: ´Es falso que nos vayamos a reunir con Sampaoli´
Más vistas
1
Explotó Andújar
11698
2
Los memes tras la dura derrota ante Brasil
7700
3
El insólito pedido de Pagani para la Selección
6583
4
El mensaje de Dani Alves a Messi
6184
5
La columna de la Selección: Basta del club de amigos
3338
6
Explosivas escuchas a Di Zeo que comprometen a Angelici
2542
Empleos
Mediakit
TyCSports.com © 2016 Todos los derechos reservados
Seguinos:
Grupo Clarín
Clarín
Olé
EntreMujeres
ViaPaís
La Voz del Interior
Los Andes
TN
Ciudad
El Trece TV
Mitre
La 100
Cienradios