http://panamericana.pe/labateria/entretenimiento/216427-clavito-chela-anuncia-gira-europa
‘Clavito y su Chela’ anuncia gira por Europa | Panamericana TV
Inicio
Política
Deportes
Entretenimiento
Programación
Programas
VIERNES, 11 DE NOVIEMBRE DEL 2016
Nacionales
Locales
Internacionales
Cultura
Tecnología
Salud
ESTAMOS VIENDO:
4:30 PM - VOLVER A AMAR 5:30 PM - LA PROMESA 6:30 PM - LA FAMILIA INGALLS
TV EN VIVO
Inicio La Batería con Aldo Miyashiro Entretenimiento ‘Clavito y su Chela’ anuncia gira por Europa
‘Clavito y su Chela’ anuncia gira por Europa
Hace una semana
Modo Cine
La agrupación de cumbia ‘Clavito y su Chela’ prepara una gira por varios países de Europa. El 2 de diciembre, por ejemplo, tiene pactada una presentación en ciudad de Barcelona en España. Unos días después, la orquesta peruana ofrecerá otro concierto en Roma, Italia.
Robert Muñoz, director y vocalista principal, anunció que no solo se presentarán en Europa, dijo también, que tienen proyectado realizar una gira por Sudamérica. Los países que ya están confirmados para sus presentaciones son Bolivia y Argentina.
‘Clavito y su Chela’ se presentó en el set de La Batería para presentar sus nuevos éxitos y también para deleitar a su público con sus mejores temas. 
Modo Cine
Modo Cine
Modo Cine
Temas Relacionados: Clavito Y Su Chela • Cumbia Peruana • España • La Batería
WHATSAPP
Pasado Miercoles 02
ENTRETENIMIENTO
WhatsApp desaparece emoji por culpa de Kim Kardashian
Una de estas frutas ya no existirá en la nueva actualización de WhatsApp porque era utilizada para representar una parte de la anatomía de las mujeres.
También te puede interesar
Hace 2 días
MÚSICA
Camilo Sesto: 70 años de éxitos en 70 canciones
Tras seis años sin publicar y varios retirado de los escenarios, el álbum "Camilo 70" devuelve al cantante a la primera línea con sesenta canciones que conforman su "retrospectiva definitiva".
Último Lunes
MÚSICA
Raphael lanza en Youtube nueva canción
"Aunque a veces duela" se llama la canción del ídolo español Raphael, con la que adelanta "Infinitos Bailes", su nuevo disco, que contiene 14 canciones.
Hace una semana
SALUD
Conoce los mitos y verdades sobre la masturbación
La masturbación es una práctica solitaria que estuvo escudada por la prohibición durante siglos y siempre rodeada de mitos. ¿En realidad es un pecado? ¿Los hombres lo hacen más que las mujeres?
Pasado Jueves 03
ENTRETENIMIENTO
Productor de La Batería intentó hacer experimento científico y casi incendia el set
Martín Arredondo asustó a sus compañeros de La Batería al realizar un experimento durante un concurso de talentos. La prueba científica por poco se sale control en pleno programa.
Inicio
Política
Deportes
Entretenimiento
Programación
Programas
Latina.pe
Panamericana Televisión S.A. • Todos los Derechos Reservados • 2016
Avenida Arequipa 1110 Santa Beatriz • Lima 1 Perú • Central Telefónica: (511) 411-3200 - (511) 716-3200
Panamericana.pe es miembro de:
Código de Ética: