http://de10.com.mx/top-10/2016/10/12/chela-y-alex-lora-una-historia-de-amor-indestructible
Chela y Alex Lora, una historia de amor indestructible | De10
Pasar al contenido principal
EL UNIVERSAL
TOP 10
Loco
5
nuevas
TOP10
 Share to Facebook
Share to Twitter
Share to Google+
Chela y Alex Lora, una historia de amor indestructible
En medio de la celebración por los 48 años de la banda que inició como Three Souls in My Mind, esta pareja sigue siendo un ejemplo de complicidad
Estephanie Gutiérrez | 12 de Octubre de 2016 | 05:00
7 %
PULSO SOCIAL
2
Celia García Guerrero era una chica como cualquiera cuando acudió al Festival de Rock y Ruedas de Avándaro donde se presentaba Three Souls in My Mind, banda que lideraba Alex Lora, y como bien dice el roquero, él sabía que su destino era estar juntos.
Iniciaron una relación desde el primer momento en que se vieron y años después, Chela quedó embarazada de Celia Eloísa Lora García, la primera hija de los cantantes. Le dio la noticia a Alex, pero no sabía cómo iba a reaccionar, pues no estaba planeado. Después de eso, se han jurado amor en seis ocasiones durante más de 40 años juntos, y son una de las parejas más sólidas del espectáculo.
A pesar de los años que llevan unidos, su amor no ha vivido ninguna crisis matrimonial grave, según lo dijeron en una entrevista para Azteca. Alex asegura que a pesar de que tiene un carácter muy difícil, Chela siempre ha sido su domadora, la única persona que sabe controlarlo.
Alex y Chela no piensan en la separación y son la vida del otro, por lo cual el divorcio no está en su diccionario.
Lora es hijo de un capitán de caballería que a su vez es descendiente de un jinete que realizó la primera escaramuza charra con los caballos del ex regente de la ciudad, Ernesto Uruchurtu; es hijo único y durante su infancia estuvo cuidado por su nana Vicenta: por aquellos tiempos escuchaba a Enrique Guzmán y a César Costa en la radio.
Según un reportaje publicado por Vanguardia, Alex vivía en la colonia del Valle; se juntaba con sus amigos, de una familia acomodada, era de los primeros en manejar un auto. Fue a la preparatoria en el colegio Franco- Español, donde ya daba sus primeros toquines con su banda; vivió un tiempo en Estados Unidos, y combinaba la música con el futbol.
A pesar de que Lora no viene de la banda, ha sido el vocero de la misma desde hace años, se comporta como banda, aprendió las reglas de vivir en el barrio y mantiene después de cuatro décadas el furor de los que se paran en un concierto para disfrutar de El Tri de México.
Chela y Alex son una de esas parejas muy conocidas y respetadas en el rock nacional, ella tiene su lugar asegurado en la banda de su esposo y actúa como su vocera y guardaespaldas personal; lo ha rescatado de los excesos, y lo ha acompañado durante su fe como guadalupano.
A pesar de los rumores de que Chela ha alejado a su marido de la banda, ella segura que gracias a que ella lo ha dejado ser, es que él está en los cuernos de la luna.
La más reciente confirmación de su amor llegó frente a la Virgen de Guadalupe donde celebraron su más reciente boda, y así se presentan ante el mundo, como la pareja más amorosa del rock mexicano.
Hace un par de años, la pareja enfrentó una de las crisis más fuertes que puede vivir una relación, su hija, Celia Lora estuvo en el reclusorio acusada del homicidio culposo de unhombre al que arrolló cuando manejaba en la Ciudad de México. Tras unos meses encarcelada, Celia logró su libertad y sus padres se mantuvieron como su apoyo en uno de los retos más complicados en su vida, pero la polémica no ha dejado de perseguirlos. Y al parecer nunca los dejará. 
SORPRENDENTE
0
DIVERTIDO
0
POLÉMICO
0
INESPERADO
0
LOCO
0
INDIGNANTE
0
  por Taboola 
Enlaces Patrocinados 
Más en la web
Aprende este truco para quemar grasa abodminal
Mente Cuerpo Sano
Gana 2 entradas para el clásico. Todos los gastos pagos.
FC Barcelona
¡Los que juegan a este juego se olvidan de la realidad!¿Quieres poner a prueba tu valentía?
Soldiers INC.: Juego en Linea Gratis
Gana un Mercedes-Benz con la Trading Cup 2016
xtb Latam
¿Cual es el Peor Alimento Para Tu Grasa Abdominal?
Mente Cuerpo Sano
Aprende cualquier idioma en Babbel. Divertido, sencillo y efectivo. Solo 10 min al día desde tu móvil o PC
Babbel
LO MEJOR DE DIEZ.MX
TOP 10
1
Netflix estrena miniserie biográfica del Papa Francisco
“Llámame Francisco” es el nombre de...
TOP 10
1
Las 10 mejores series de TV del 2016
Vivimos un verdadero “boom” en la...
Inesperado
PAREJAS
2
10 razones por las que un amante con el miembro pequeño es genial
Es más importante la anchura del pene...
Enlaces Patrocinados 
Te recomendamos
Aprende este truco para quemar grasa abodminal
Mente Cuerpo Sano
Gana 2 entradas para el clásico. Todos los gastos pagos.
FC Barcelona
¡Los que juegan a este juego se olvidan de la realidad!¿Quieres poner a prueba tu valentía?
Soldiers INC.: Juego en Linea Gratis
Gana un Mercedes-Benz con la Trading Cup 2016
xtb Latam
  por Taboola 
EL UNIVERSAL TV
CARTERA
10 empresas mexicanas que ganan con Trump
METRÓPOLI
Hogar CDMX; refugio para personas en situación de calle
ESTADOS
JuchiRap: El zapoteco, de los callejones a los escenarios
EL GRÁFICO
NOTICIERO EL GRÁFICO TV: 10 DE NOVIEMBRE
NACIÓN
Padrés permanecerá en área de ingresos del Reclusorio Oriente
TIENES QUE VER ESTO
Sorprendente
TOP 10
Katy Perry: la cantante más sexy en 10 gifs que NO te puedes perder
Sorprendente
TOP 10
Lenny Kravitz en 10 sensuales gifs que te harán babear
Sorprendente
TOP 10
10 canciones poperas de los 80 que aún “mandan”
Loco
TOP 10
10 datos + 10 canciones que resumen la vida de Janis Joplin
Sorprendente
TOP 10
Así lucirían las estrellas del rock si no hubieran muerto
Divertido
TOP 10
Las 10 canciones básicas que debes corear al lado de The Cure
...o esto