http://adelanto24.com/2016/07/03/la-leyenda-de-tio-tola/
La leyenda de Tío Tola | Adelanto 24
20°C
Viernes 11 de Noviembre de 2016
Toggle navigation
La leyenda de Tío Tola
Por Redacción A24 en Jul 3, 20168 Comentarios
Adelanto 24 revela la historia detrás del emblema de la panchería que Guillermo Moreno y César Milani abrieron en Ingeniero Maschwitz, el pasado 7 de junio.
Sin lugar a dudas, una de las sociedades más polémicas y llamativas que se dieron este año fue la que forjaron Guillermo Moreno y César Milani. La cual no sólo abarca el plano político, donde el ex funcionario impulsa al ex jefe del Ejército como candidato a diputado nacional para las elecciones legislativas de 2017, sino también el empresarial. Junto al dueño de la empresa de bijouterie Todo Moda, abrieron la panchería “Tío Tola”.
La decisión de Moreno y Milani de incursionar en el rubro gastronómico, rápidamente, fue objeto de burlas. Sin embargo, eso no les impidió avanzar. Y el pasado 7 de junio, el primer local de la firma abrió sus puertas en la localidad bonaerense de Ingeniero Maschwitz, mostrándose como la opción económica de una suerte de polo gastronómico ubicado frente al Mercado de Maschwitz, a metros de la colectora ramal este de Escobar.
Según pudo relevar Adelanto 24, en su carta, Tío Tola ofrece tres promociones que oscilan entre los 20 y los 35 pesos. Las mismas varían de acuerdo a la salchicha (“alemana, sin piel o corta”) y la bebida.
No obstante, lo más curioso es que en el sobrio local de estética alemana es que junto al menú se entrega un extenso texto que cuenta la leyenda de Tío Tola, personaje que parece emparentado con Cristóbal Colón y Homero Simpson. Se trata de un navegante genovés, aguerrido, cuya perdición era “recorrer burdeles, beber buenas cervezas y disfrutar de su comida preferida: las salchichas”.
A continuación, la historia de “Tío Tola”:
Tío Tola tenía el espíritu noble y aguerrido de los navegantes. Había llegado a Buenos Aires desde su Génova natal a mediados del siglo pasado. Era un hombre de mar respetado y querido. Se inició en la navegación desde muy pequeño, y esta pasión, que se convirtió en su modo de vida, lo llevó a visitar los lugares más remotos del planeta  a bordo de los principales barcos europeos de su época. 
Conoció todos los mares y vivió durante años de puerto en puerto. Lo que más le gustaba, cuando arribaba a las grandes ciudades, era recorrer burdeles, beber buenas cervezas y disfrutar de su comida preferida: las salchichas.
Adentrado en la inmensidad de los océanos en sus momentos libres, Tío Tola era aficionado a las pulseadas y el boxeo. Entre sus compañeros organizaba maratónicos torneos, que finalizaban cuando el último de sus rivales quedaba tendido en el suelo.
Era un hombre duro, famoso por su gran fortaleza y muchos adjudicaban esta  cualidad a su particular dieta de salchichas y verveza. Cuenta la leyenda que después de comer unos 15 panchos y tomar no menos de 20 chopps se volvía imbatible…
Pero con sólo 37 años, Tola recibió la noticia de la muerte de su madre y decidió recluirse por el resto de sus días. Puso fin a las aventuras por el mundo. Con  sus propias manos  construyó una cabaña sobre  la costa del Río de la Plata que aún se mantiene en pie. El legendario navegante genovés se convirtió casi de un día para otro, en un personaje solitario, acompañado tan sólo  por algunos perros vagabundos que merodeaban el lugar, y un viejo bote de madera que bautizó “El Comisario”.
Allí vivió de la pesca y de una ingeniosa manera de ganarse la vida… cuando bajaba la marea, caminaba por las playas con un rústico bastón de rama que le permitía detectar y rescatar entre la arena y el barro cadenas, anillos y hasta pulseras de oro, que perdían los turistas en el agua.
Tío Tola murió en soledad, muchos años después. Hoy sus sobrinos, decidieron abrir este lugar, inspirados  en ese hombre rudo, honesto y valiente. Un personaje de profundas convicciones, que amaba el mar, las aventuras, y claro… las salchichas.
  César Milani, Guillermo Moreno, Tío Tola
La leyenda de Tío Tola added by Redacción A24 on Jul 3, 2016
View all posts by Redacción A24 →
8 respuesta de "La leyenda de Tío Tola"
ricardo
  Jul 3, 2016 a 16:59
Increible que gran similitud tiene Tio Tola Con el Gral Milani , se habra visto identificado ? a Milani le encantan los Cabaret, y las bebidas alcoholicas , algunos dias se lo veia entrar al estado mayor de eA con rasgos y aliento etilico , sino preguntemosle a la Tia Nilda que lo conoce ne la Intimidad ..
saludos el Tio choborra
jorge
  Jul 3, 2016 a 17:03
LE TENDRIAN QUE HABER PUESTO TIO CHORRO … CARADURA TE ROBASTE EL EJERCITO NO HICISTE UNA MIERDA Y AHORA TE PONES UNA PANCHERIA … TE NOS CAGAS DE RISA EN LA CARA…. MILANI DESTRUISTE EL EJERCITO ..
Jean
  Jul 3, 2016 a 17:46
Y las Milanisas ?
GAUCHO
  Jul 3, 2016 a 20:28
El ejercito viene en decadencia desde que le dieron la espalda al CORONEL, así de simple.
TÍO TOLA II
  Jul 3, 2016 a 22:00
UNA MAS DE ESTE DELINCUENTE.
ME PREGUNTO SI ES TAN INOCENTE COMO DICE, PORQUE NO PUEDE SALIR SOLO COMO CUALQUIER CIUDADANO POR LA CALLE.
MILANI: TENÉS UNA CONDENA MORAL POR SIEMPRE. HICISTE MUCHO MAL A MUCHOS CAMARADAS, TE CAGASTE EN EL EJÉRCITO PARA CUMPLIR TUS SUEÑOS POLÍTICOS.
SOS UN ALCOHÓLICO Y SIBARITA. NO SERVÍS NI PARA SER UN POLÍTICO CORRUPTO. A LO SUMO, UN VULGAR CHARLATÁN Y VENDE INFORMACIÓN AL QUE MEJOR TE PAGUE (QUE ES LO QUE ESTÁS HACIENDO).
SOS Y SERÁS UNA VERGUENZA PARA ESTE PAÍS.
alberto
  Jul 4, 2016 a 00:42
este no fue el que vendio un cd con los nombres de los agentes que trabajaron en el ejercito y se publico por todos los medios? mira vos se abrió una pancheria, yo pense que le iban a dar una embajada como a balsa , otro traidor, desleal y cobarde, que pensara la gente de ejercito con este personaje? ahora con el dinero robado se abre una pancheria, que tal!!!!!
Moni
  Jul 5, 2016 a 00:44
Era un vago, pajero, antisocial y vivia de la rapiña, si viviera hoy le daban un Plancito para que pueda bancar a las putas y siga sin hacer un carajo. Un reberendo inutil!
xipolitaquis
  Jul 5, 2016 a 08:45
preguntele al hdp de moreno y los ladrones que puso en el mercado central para proveer al Ejercito la orden era cobrar lo maximo y entregar lo peor , hasta carne podrida llevaban a los cuarteles, el costo de la racion que aumento milani fue el mas caro de la historia y nunca en la historia los soladados comieron tan mal, o no comen directamente, tal es asi que hasta los cadetes tienen franco entresemana para comer afuera. Metanse la salchicha bien en el orto ratas ladrones de cuarta
Contacto: redaccion@adelanto24.com
Adelanto 24 todos los derechos reservados - 2016 - Av. 18 de julio 1846 of. 503 - Montevideo, Uruguay
Propietario: Ediciones Digitales del Este (EDIGE) S.A.
Registro de Propiedad Intelectual en trámite
Ver STAFF
adelanto24.com