http://www.mdzol.com/video/695353-asi-critico-cfk-la-politica-de-macri-sobre-malvinas/
Así criticó CFK la política de Macri sobre Malvinas - MDZ Online
INICIORANKINGPOLÍTICAOPINIÓNDINERO
MUNDO
SOCIEDAD
DEPORTESSOCIALESENTRETENIMIENTO
SUPLEMENTOS
MDZ TV
NAPSIXMDZ RADIO
1Estafas con subsidios2El dique más grande3Edgardo Bauza4Teatro Plaza
Mendoza, viernes 11 de noviembre de 2016
28°
ST 25°
Mendoza Capital
Paso Cristo Redentor
Servicios
Iniciar Sesión
POLITICA
Así criticó CFK la política de Macri sobre Malvinas
Cristina encabezó a un acto con la nueva conducción de la Federación Universitaria de La Plata (FULP) en el Club Atenas de la capital bonaerense.
por MDZ Política
21 de Septiembre de 2016 | 20:15
8 opiniones
2
0
1
0
EnviarImprimir
La ex presidenta de la Nación, Cristina Fernández de Kirchner, cuestionó hoy el tratamiento del gobierno nacional con el reclamo por la soberanía de las Islas Malvinas y pidió mantener "en alto esa solicitud, porque hace a la vigencia de los derechos humanos".
"Quiero desagraviar a todos aquellos que dieron la vida por la patria y aquellos que volvieron de nuestras Malvinas. Desagraviarlos porque muchas veces cuando uno escucha hablar tan ligeramente de las cosas tiene una cierta tendencia a decir 'qué maldad'", dijo.

Sin embargo, aclaró que "no hay que atribuirlo a la maldad" sino que "apenas es explicable desde la estupidez".

Y agregó: "Porque realmente el imperativo constitucional de defender la soberanía y representar en todos los ámbitos el reclamo de la soberanía de Malvinas es una tarea que cruza transversalmente a toda la sociedad como pocas cosas".

Cristina encabezó a un acto con la nueva conducción de la Federación Universitaria de La Plata (FULP) en el Club Atenas de la capital bonaerense en el que pidió "perdón a los ex combatientes, veteranos y a los que quedaron en las islas y que todavía no podemos identificar porque el Reino Unido se sigue negando a las muestras de ADN para que sepamos quiénes son nuestros muertos".

"Vaya nuestro desagravio y reconocimiento ante lo que considero apenas una muestra de mediocridad porque ni siquiera quiero usar palabras altisonantes", sostuvo en referencia a la polémica generada por el contacto informal que ayer tuvo en Nueva York el presidente Mauricio Macri con la premier británica, Theresa May.

En el acto la acompañaron el ex vicepresidente Amado Boudou, el ex titular de la AFI Oscar Parrilli, el ex diputado provincial Luis D'Elía y el ex vicegobernador Gabriel Mariotto, además de legisladores nacionales y provinciales.
Télam
¿Qué te pareció la nota?
No me gustó
3/10
Me gustó
Enlaces Promovidos 
TE PUEDE GUSTAR
Descubre por qué más de 20 millones de personas no pueden dejar de jugar este juego
Soldiers INC.: Juego en Linea Gratis
Videoperlita: lo que el papa Francisco dijo sobre Trump - MDZ Online
Este juego de estrategia te mantendrá despierto toda la noche!
Stormfall: Juego en Linea Gratis
Teléfono Antonella: Suzy Cortéz a todo o nada por Messi - MDZ Online
  por Taboola 

MÁS NOTICIAS
Zuccardi Wines: la bodega con la mejor arquitectura del mund...
Impactantes imágenes de un temporal en Santa Fe
Argentina cae ante una contundente Brasil
Ni Messi nos salva: Brasil golea a la Argentina
Repatriar el yate de Jaime costará casi $1 millón
STROSSLE
OPINIONES (8)
11 de Noviembre de 2016|19:44
9
“
ENVIAR
patamora22 de Septiembre de 2016 | 09:44
¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡ BASTA DE ESTA MUJER !!!!!!!!. Por favor no le den espacio le hacen propaganda.
8
joma22 de Septiembre de 2016 | 09:23
En 12 años, qué hicieron ésta y su marido por Malvinas? Todavía tiene micrófono? Hizo algunas pocas cosas muy buenas, no lo negaré. Pero también se cagó en los pobres y en la clase media, negoció con la clase alta a la que pertenecen ella y sus secuaces (aunque hostigaba a Barrio Norte en público para sus aplaudidores no-pensantes), y robó más que Ali Baba y su 40. ¿Qué solución real y eficaz aportó a la causa Malvinas el populismo pat(ri)oterista que ella representaba, más que renegar públicamente del Reino Unido para enardecer el sentir popular (el querido 'echar nafta'? Y todavía hay gente que la defiende y, lo que es peor, la reclama de regreso en el poder. Creo que esa gente necesita resolver internamente muuuuuuchas cosas.
7
harto5521 de Septiembre de 2016 | 21:30
Las malvinas, o falklands, o como se llamen, no merecían un solo pibe muerto. Cada ganso que estuvo aplaudiendo al choborra debería hacer su mea culpa. Y que la delincuente hable del tema, por el cual no hizo nada de nada durante doce años, no merecía ni una sola línea del mdzol.
6
hernanlucio21 de Septiembre de 2016 | 21:05
galloclaudio: Agradezcámosles a los periodistas el hecho que le acerquen un micrófono a la otrora abogada exitosa y hoy felizmente procesada, ya que como los peces, este batracio, por la boca muere y que nos hace recordar el inmenso daño que esa banda agrupada tras las siglas FpV, otro de los tantos kioskos del peronchaje, le causaron al país..
5
tatekieto21 de Septiembre de 2016 | 20:47
Me preocupa que quieran asociar causas y cuestiones caras a la Argentina, como Malvinas, con figuras negativas. Entre ayer y hoy, todos los que han aparecido criticando y/u opuestos al accionar del gobierno en este tema son gente muy cuestionada. No sean pérfidos o agentes de la perfidia de otros, ché...
4
el canario de villa nueva21 de Septiembre de 2016 | 20:43
En el acto estaba Cristina, Boudou, D Elia, Esteche y Mariotto, un camión celular y se los lleva a todos.
3
galloclaudio21 de Septiembre de 2016 | 20:28
porque siguen publicando lo que dice esta señora? , no tiene ningun talento, no dice nada importante, puro verso y propaganda...
2
juan8521 de Septiembre de 2016 | 20:18
dios que densa sos
1
EN IMÁGENES
INICIORANKINGPOLÍTICAOPINIÓNDINERO
MUNDO
SOCIEDAD
DEPORTESSOCIALESENTRETENIMIENTO
SUPLEMENTOS
MDZ TV
NAPSIXMDZ RADIO
Ediciones AnterioresSuscribirse a RSS
Contacto: contacto@mdzol.com
Domicilio legal: Arístides Villanueva 444, Mendoza, Argentina.
PublicidadReportar una noticiaAcerca de MDZ OnLinePolíticas de seguridad y privacidad
Director Editorial responsable: Gabriel ContePropietario: Territorio Digital S.A.Registro DNDA Nº 5275990Nº de Edición: 3383
© Copyright 2016 MDZ Diario de MendozaTodos los derechos reservados