http://rpp.pe/politica/elecciones/alejandro-toledo-desmiente-a-su-partido-y-dice-que-no-evalua-retirarse-noticia-941895
Alejandro Toledo desmiente a Omonte y dice que no evalúa retirarse
11 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | HORA 5:55 PM
EDICIÓN GENERAL
AREQUIPA
LA LIBERTAD
LAMBAYEQUE
JUNÍN
ANCASH
ICA
PUNO
PIURA
CUSCO
EN VIVO: ERA TABÚ RESUMEN DE LA HORA
Pedro Pablo Kuczynski
Congreso
Apec
Tipo de cambio
Donald Trump
The Walking Dead
YouTube
Facebook
Eliminatorias Rusia 2018
Descentralizado
Alejandro Toledo desmiente a Omonte y dice que no evalúa retirarse
Anunció que los miembros del CEN de Perú Posible que deslizaron esa posibilidad en declaraciones a la prensa “van a ser seriamente llamados a disciplina”.
Redacción
28 de febrero del 2016 - 6:54 PM
Alejandro Toledo Manrique | Fuente: Andina
El candidato presidencial de Perú Posible, Alejandro Toledo, negó hoy que el Comité Ejecutivo Nacional (CEN) del partido haya evaluado el retiro de su postulación.
“Quiero desmentir rotundamente algunas versiones periodísticas y declaraciones de algunos miembros del Comité Ejecutivo Nacional de Perú Posible. Nunca se ha evaluado la posibilidad de retirarse dela contienda electoral”, manifestó en un pronunciamiento divulgado a través de su cuenta en la red social Facebook.
La congresista Carmen Omonte fue una de las integrantes de Perú Posible que adelantó un posible retiro de la postulación de Toledo
Según dijo, en la reunión el jueves pasado, el CEN de Perú Posible evaluó en detalle “el proceso electoral enrarecido, enturbiado, manchado y carentes de tomar decisiones a tiempo el Jurado Nacional de Elecciones y el Jurado Electora Especial”.
“Pero eso no quiere decir que Perú Posible se retira, Perú Posible es un partido luchador, de base, Perú Posible está en la carrera en la contienda electoral (…) Perú Posible está en la cancha”, añadió.
De acuerdo a la última encuesta de CPI, Toledo cuenta con el 1.8 por ciento de intención de voto, cifra que no le garantiza ni siquiera poder mantener la inscripción de Perú Posible.
Por ello, anunció que los miembros del CEN de Perú Posible que deslizaron esa posibilidad en declaraciones a la prensa “van a ser seriamente llamados a disciplina porque ese tema no se ha tocado.”
Sin embargo, sí anunció que se comunicará con los observadores internacionales para solicitarles que lleguen al país con anticipación, a fin de que puedan evaluar las condiciones en que transcurre el actual proceso electoral.
“Normalmente los observadores llegan diez días antes, pero dado este clima enrarecido, donde la cancha es desigual, donde la cancha está mojada y los dados cargados, vamos a convocar a los observadores de la Unión Europea, del Centro Carter, del Instituto Nacional Demócrata, del Instituto Republicano y a los observadores de América Latina para ver qué es lo que está pasando”, subrayó.
Perú Posible
Alejandro Toledo
Elecciones Perú 2016
¿Qué opinas?
Más en Elecciones
Juan Sheput: “ PPK no entregó cajas de cerveza ni nada por el estilo”
Laura Bozzo: Keiko Fujimori y PPK son lo único decente en las elecciones
Solicitan excluir a PPK por supuestamente entregar cerveza en Huancayo
¿Qué dijo PPK el mismo día que se entregó cajas de cerveza en su mitin?
JEE abre proceso de exclusión contra Vladimiro Huaroc
¿Quién es Mauricio Vila? El candidato que ofreció cerveza en mitin de PPK
Copyright © 2016
Visita también:
Capital
La10
Studio 92
Oxigeno
La Zona
Corazón
Felicidad
Contáctenos Aviso legal Anuncie aquí Código de ética Solución de quejas SNRTV Mapa del sitio Grupo RPP Auditado por: Comscore Asociado a: IAB Perú Licenciado por: APDAYC