http://diariocorreo.pe/ciudad/los-olivos-policia-ebrio-mata-a-perro-porque-le-ladro-video-673582/
Los Olivos: Detienen a policía que mató a perro porque le ladró (VIDEO) | Foto 1 de 3 | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Ciudad
Los Olivos: Detienen a policía que mató a perro porque le ladró (VIDEO)
Efectivo Walter Salazar confesó haber disparado a la mascota sin embargo aclaró que lo hizo porque trató de atacarlo. Podría recibir cinco años de prisión por maltrato animal.
GALERÍALos Olivos: Detienen a policía que mató a perro porque le ladró (VIDEO)
1 / 3
19 de Mayo del 2016 - 12:58 » Textos: Redacción Multimedia » Fotos: Captura Latina/Carlos Quispe
22.4k
El policía Walter Nicolás Salazar Ramos, acusado de matar a un perro de un disparo en la cabeza en Los Olivos, fue detenido y confirmó ser el autor del crimen, sin embargo aclaró que tomó la decisión porque el can lo atacó. 
Según el comandante de la comisaría Sol de Oro, el efectivo en su defensa contó que el animal lo atacó y primero entonces lo alejó con su pierna pero ante la insistencia del perro que casi lo hace caer de la moto sacó su arma de fuego y disparó contra el animal, lo que ocasionó el fallecimiento de la mascota que era muy querida en ese barrio.
La Policía informó que Salazar-que trabaja en el área de Delitos y Faltas de la comisaría de La Punta- permanecerá en la sede policial para ser sometido a los exámenes de ley y determinar si estuvo en estado de ebriedad como también confirmar si trató de evadir su responsabilidad pues podría recibir hasta cinco años de prisión por maltrato animal.
Además se aclaró que el arma utilizada fue de su propiedad y no de la institución.
NOTA ANTERIOR 
Vecinos del AA.HH " 6 de Noviembre" de Los Olivos denunciaron que un perro fue asesinado esta madrugada de un balazo por un policía que se encontraba en aparente estado de ebriedad.
Ellos acusan al agente Walter Salazar Ramos, que trabajaría en la comisaría de La Punta, de haber realizado un disparo a la mascota llamada "Marley" porque le ladró cuando transitaba con su moto lineal.
Era la una de la madrugada cuando el efectivo transitaba por la zona y se detiene frente a un grupo de vecinos que se encontraban charlando en una esquina y los amenaza con la pistola que portaba. Fue entonces que el can empieza a ladrar y el policía le dispara en la cabeza.
"Estábamos en la esquina el señor venía de al fondo, no sabíamos que era Policía. Entonces se estacionó (el efectivo), se bajó y le dijo a mi amigo: ¿es tu perro? y él le respondió: es el perro del barrio. Y luego retrocedió y disparó", cuenta uno de los testigos.
Personal policial llegó hasta la vivienda en la que reside Salazar con otros dos efectivos para realizar las indagaciones del caso y dar con el paradero del sujeto.
A estas horas de la mañana la mascota fue enterrada y despedida por los vecinos. 
tags
Los Olivos
PNP
LO MÁS LEÍDO
1
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
2
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
3
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
4
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
5
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
8
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
9
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
10
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
Noticias Relacionadas
Hace 7 horas
Patrulleros sin uso por falta de gasolina
Hace 8 horas
Estos son los más buscados por la PNP en la región Moquegua
10/11/2016
Roban camión cargado de mercadería en la puerta de su casa (VIDEO)
10/11/2016
PNP: un año de prisión para suboficial que convocó a huelga policial
10/11/2016
SJL: Balacera en discoteca deja dos heridos (VIDEO)
10/11/2016
PNP salvan a huancaíno de terminar ahogado en Pozo de Lisas (FOTOS)
Anuncios de interés
Finanzas para no Especialistas - UP
¡Amplia tu visión empresarial al conocer herramientas financieras para la generación de valor! Clic aquí para más info.
up.edu.pe/finanzas-aplicadas
Century 46 - Oficinas en Miraflores
Miraflores. oficinas venta precios de ocasión. Oportunidad de inversionistas.estreno. Telf:944 700 003
ayg.pe
¡Disfruta tu seguro de vida en vida!
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo hoy!
rimac.com
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand