http://rpp.pe/politica/actualidad/alejandro-toledo-aquel-hombre-que-mata-a-una-mujer-debe-pagar-con-su-vida-noticia-987057
Alejandro Toledo: "Aquel hombre que mata a una mujer debe pagar con su vida"
11 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | HORA 5:53 PM
EDICIÓN GENERAL
AREQUIPA
LA LIBERTAD
LAMBAYEQUE
JUNÍN
ANCASH
ICA
PUNO
PIURA
CUSCO
EN VIVO: ERA TABÚ RESUMEN DE LA HORA
Pedro Pablo Kuczynski
Congreso
Apec
Tipo de cambio
Donald Trump
The Walking Dead
YouTube
Facebook
Eliminatorias Rusia 2018
Descentralizado
Portada
Lima
Alejandro Toledo: "Aquel hombre que mata a una mujer debe pagar con su vida"
El expresidente participó en la marcha Ni Una Menos junto a su esposa Eliane Karp.
Redacción
14 de agosto del 2016 - 12:23 AM
2.26k
1.54k
Alejandro Toledo participó en la marcha Ni Una Menos | Fuente: RPP
El expresidente Alejandro Toledo asistió a la marcha Ni Una Menos realizada este sábado en Lima, convocada por colectivos civiles que piden acabar con la violencia contra la mujer. El líder del extinto partido Perú Posible participó del recorrido con su esposa Eliane Karp. 
Participa en marcha. Toledo llegó hasta el Paseo de los Héroes, frente al Palacio de Justicia y se ubicó cerca a la entrada del hotel Sheraton. En breves declaraciones a la prensa dijo que los agresores que acaban con la vida de una mujer deben "pagar con su vida también, la vida que acaba de terminar". 
Declaraciones. "Yo creo que las mujeres no están de rodillas siempre de pie (...) que ya no van a permitir el maltraro. No hay diferencia de género, no hay diferenca de raza, no hay diferencia de donde hemos nacido, todos somos iguales, mujeres y hombres; y aquel hombre que toca a una mujer, que mata a una mujer, debe pagar con su vida también la vida que acaba de terminar", dijo Alejandro Toledo. 
Ni Una Menos. Cientos de miles de personas, entre ellas el presidente Pedro Pablo Kuczynski (PPK), participaron este sábado en la marcha nacional Ni una menos. La manifestación partió aproximadamente a las 3:30 p.m. desde el Campo de Marte, para seguir un recorrido por el centro histórico de Lima hasta la concentración final en el Paseo de los Héroes Navales, frente al Palacio de Justicia.
Alejandro Toledo en un momento de la marcha "NiUnaMenos junto a su esposa Eliane Karp. | Fuente: RPP
Los organanizadores de la marcha estimaron que solo en lima asistieron aproximadamente medio millón de personas. | Fuente: RPP

Noticias Relacionadas
PPK pidió “no más violencia contra las mujeres y los niños”
Ni Una Menos: así informó la prensa extranjera sobre la marcha
Los contundentes mensajes de los carteles de la marcha Ni Una Menos
Nadine Heredia participó en la marcha Ni Una Menos
Alejandro Toledo
Ni Una Menos
¿Qué opinas?
Más en Lima
Manuel Burga presentó recurso ante el TC para evitar extradición a EE.UU.
Integración: El nuevo Gobierno hereda una alta desconfianza del ciudadano
Los colegios públicos y privados no tendrán clases durante el Apec
José Chlimper: “Mi lealtad está en Fuerza Popular, mi disciplina en el cargo del BCR”
Omar Chehade: "Humala dio pena por no saber explicar compra de satélite"
Así fue la reaparición de Keiko Fujimori tras 100 días de silencio
Copyright © 2016
Visita también:
Capital
La10
Studio 92
Oxigeno
La Zona
Corazón
Felicidad
Contáctenos Aviso legal Anuncie aquí Código de ética Solución de quejas SNRTV Mapa del sitio Grupo RPP Auditado por: Comscore Asociado a: IAB Perú Licenciado por: APDAYC