http://altavoz.pe/2016/06/28/16694/por-que-tanto-chongo-con-las-piernas-de-cristiano-ronaldo
¿Por qué tanto chongo con las piernas de Cristiano Ronaldo? | Altavoz
Elige que categorias deseas ver
Cultura
Asia Pacífico
Viajes
Vida & Salud
Wellness
Deportes
Ciencia & Tecnología
Música
Videos
Cine
Entretenimiento
Espectáculos
Misceláneas
Gastronomía
Curiosidades
Humor
Moda & Estilo
Perú
Ranking
Local
Opinión
Política
Economía
Internacional
África
América Latina
EEUU
Europa
Medio Oriente
Mundo
Nacional
Filtrar ahora
Lo último
A la vena
Trending
Videos
La chispa
Tu mix
¿Por qué tan­to chon­go con las pier­nas de Cris­tiano Ro­nal­do?
Deportes
Cristiano Ronaldo
FUENTE: Infobae
Publicado en
28 de junio de 2016, 6:26 pm
Sebastián
Sun
CR7 causa revuelo en Instagram.
#Cristiano Ronaldo
#CR7
#Portugal
#Real Madrid
#Futbol
#piernas
#Viral
A puer­tas de en­fren­tar a Po­lo­nia por los cuar­tos de fi­nal de la Eu­ro­co­pa, Cris­tiano Ro­nal­do pu­bli­có una fo­to du­ran­te su en­tre­na­mien­to que ha cau­sa­do des­con­trol en­tre sus se­gui­do­res. 
El as­tro por­tu­gués es co­no­ci­do por su gran fí­si­co, lo cual lo ha lle­va­do a ser mo­de­lo de fa­mo­sas mar­cas co­mo Cal­vin Klein, sin em­bar­go es­ta vez una par­te de su cuer­po ex­tra­ñó a los ci­ber­nau­tas: sus pier­nas.
¿Un po­co más cer­ca?
Las im­pre­sio­nan­tes pier­nas de Cris­tiano Ro­nal­do lla­man la aten­ción a cual­quie­ra. Los muscu­los de­fi­ni­dos y las ve­nas so­bre­sa­lien­tes son di­fí­ci­les de ig­no­rar. 
#Cristiano Ronaldo
#CR7
#Portugal
#Real Madrid
#Futbol
#piernas
#Viral
Comparte esta Noticia:

SIGUIENTE NOTICIA  

Te Recomendamos:
¿Joel Sánchez y Tigres de México?
11 de Noviembre del 2016
La triste narración de un paraguayo en el triunfo de Perú
11 de Noviembre del 2016
Periodista Martin Liberman: "Perdemos plata si Argentina no va al Mundial"
11 de Noviembre del 2016
Selección peruana: Grandes bajas ante Brasil
11 de Noviembre del 2016
¿Paraguay dolido? Más que dolido
11 de Noviembre del 2016
La fecha once llegó con sus respectivas goleadas
11 de Noviembre del 2016
Perú golea a Paraguay de visita por 4-1
10 de Noviembre del 2016
© 2015 Todos los derechos reservados PEIC SAC. - No se puede reproducir sin permiso explícito del autor.
Diseño y Desarrollo hecho por UNA DIGITAL