http://www.radionacional.co/noticia/cultura/ghetto-kumbe-maquina-del-ritmo
Ghetto Kumbé: la máquina del ritmo | Radio Nacional de Colombia
Pasar al contenido principal
Formulario de búsqueda
Inicio
Noticias
Podcast
RTVC
Contáctenos
Facebook Twitter Youtube  Instagram Vine Google+ Rss
Radio Nacional de Colombia
Se encuentra usted aquí
Inicio
 12  95  0  108
Ghetto Kumbé: la máquina del ritmo
Mié, 19/10/2016 - 09:50
Chongo (Juan Carlos Puello), Keyta (Andrés Mercado) y El Guajiro (Edgardo Garcés) conformaron un trío que sintetiza con ingenio el golpe de los tambores.
Foto: Facebook Chongó.
Desde finales de los años noventa en Colombia, los sonidos caribeños no han sido ajenos las máquinas de ritmo. De la movida electrónica-tropical de esos incipientes años da cuenta la ya legendaria recopilación Colombeat, editada en 2002 por Entrecasa, el sello de los Aterciopelados. Si en este momento se hiciera un segundo volumen de Colombeat, seguramente Ghetto Kumbé sería uno de los invitados de lujo.
Provenientes de diversos puntos cardinales de la geografía costeña, Chongo (Juan Carlos Puello), Keyta (Andrés Mercado) y El Guajiro (Edgardo Garcés) se encontraron en Bogotá hace un par de años y conformaron un trío que sintetiza con ingenio el golpe de los tambores con las programaciones y secuencias digitales. Luego de participar de manera individual en algunos combos de gran envergadura (Sidestepper, Onda Trópica, Abelardo Carbonó, entre otros), los tres miembros de Ghetto Kumbé decidieron saltar al ruedo con un proyecto que amalgama kuduro, house, breakbeats, kizomba, cumbia, chandé y algo de moombathon.
Al estacazo del alegre y el djembe de Chongo se le une el bajo profundo del dun dun, tambor africano interpretado por Keyta. Esta base análoga sirve para que El Guajiro –cantante y director del trío- experimente con sus beats futuristas que nos sumergen en una experiencia sonora cercana al ritual.
Ghetto Kumbé estrena un sencillo que contiene “Chila Kilé” y “Enyardao, dos hipnóticas canciones que serán interpretadas en concierto el 21 de octubre en la Estación de Artes Vivas de la Sabana, un espacio inédito ubicado en la icónica y olvidada estación del tren en Bogotá.
Los invitamos a conocer la música de Ghetto Kumbé, nuestro Artista de la Semana en Señal Cumbia.
 ¡Inscríbete acá y goza del poder en vivo de Ghetto Kumbé este 21 de octubre!
SEÑAL CUMBIA
CULTURA
GHETTO KUMBÉ
Últimas noticias
"Sin dejar de pedalear": 10 años de cine independiente en Villa de Leyva.
Radio Nacional llega a las zonas más golpeadas por el conflicto
Caso Pretelt ya tiene ponente en la Corte Suprema
De enero a octubre la DIAN ha recaudado $108,8 billones, tributación aumentó en 2,3%
Más de 40 mil licencias de conducción serán canceladas o suspendidas por orden de la Supertransporte
Luis Noriega llega a Entre Líneas
Mi maestro, Hernán Restrepo Duque
Desde el Concejo promueven iniciativa para que Bucaramanga sea amigable con el ‘biciusuario’
Ministerio de Salud reiteró que bebidas “light” no tendrán impuesto
Se entregaron recursos para reparar la vía La Soberanía
Incautan más de 19 toneladas de cobre robado en Buenaventura
Reincorporación, el tema que se discute este jueves en La Habana
Henry Fiol sigue Conversando La Salsa
Yaneth Giha, nueva ministra de Educación
Doce dulces colombianos que no puede dejar de disfrutar
Más Leído
Más Compartido
Festigaita: la conmemoración de las raíces indígenas y afro
Doce dulces colombianos que no puede dejar de disfrutar
“León", el paramilitar que pide perdón por 52 homicidios
El Curioso "Efecto Mandela"
La ‘bici’, un hábito saludable para los estudiantes de la Universidad Industrial de Santander
Institucional
Contratación misional
Misión y Visión
Objetivos y funciones
Normatividad
Políticas y Planes
Informes de Gestión
Servicios
Atención al usuario 
Trabaja con nosotros
Calendario de actividades
Buzón Peticiones, Quejas, Reclamos y Denuncias
Tramites y Servicios
Directorio Subgerencia de Radio
Estado de su solicitud
Términos y Condiciones 
Entrega de Obsequios
Dirección
Av. El Dorado Cr. 45 # 26 - 33 Bogotá D.C, Colombia.
Teléfonos
(+571) 2200700. Línea gratuita nacional: 018000123414.
Horario de atención:
Lunes a viernes de 8:00 a.m. a 12:00 m y de 2:00 p.m. a 5:00 p.m.
Contacto Virtual
Solicite información general en: info@rtvc.gov.co
Correo electrónico para notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@rtvc.gov.co
Peticiones, Quejas, Reclamos y Sugerencias Sobre PQRS
Asesor en línea: lunes 9:30 a.m. - 12:00 m Ingresar al chat
Horario de atención y entrega de premios:
 Lunes a viernes de 8:30 a.m. a 1 p.m. y de 2:30 p.m. a 4:30 p.m. en RTVC Sistema de Medios Públicos, Carrera 45 # 26-33, Bogotá. Linea directa Radio Nacional de Colombia 2200727, Linea Nacional Radio Nacional de Colombia 01 8000 118 959. Conmutador RTVC 2200700
   