http://www.cronica.com.py/2016/11/09/para-ser-trola-hay-que-ser-linda/
“Para ser trola, hay que ser linda” | Crónica
Cosas del Corazón
Especiales
Personajes
Judiciales
Insolito
Policiales
Interior
Fútbol – División Intermedia
Empresariales
noviembre 11, 2016
FARANDULA
FAMOSOS
DEPORTES
PAIS
POLÍTICA
MUNDO
ECONOMÍA
Reggae Night en Rocknrolla Bar
Wall Street le tiene fe a Donald Trump
Curso gratuito de elaboración de bijuoterie en Muni de Fernando
Condenaron a expolicías por secuestro
Dan uso a los árboles caídos por tormenta
Un ventilador casi les cae en la cabeza
Portada » Personajes » “Para ser trola, hay que ser linda”
PERSONAJES
“Para ser trola, hay que ser linda”
noviembre 9, 20163 Minutos de Lectura
Pamela Vill se despachó contra las criticas de que fue a facturar a Bolivia.
noviembre 9, 2016
3 Minutos de Lectura
Compartir
FACTURANDO. La bailarina erótica fue criticada por ir a laburar en Bolivia. La acusaron de trola y de “facturar”. Ella salió a defenderse y contraatacar con todo
EN BOLIVIA. “¿Qué es mejor ser una pu… fumanchera y drogadicta, aparte de ser una alcohólica, o ser una trola? Me voy a reír de vos que hasta el cu… en una discoteca te limpié ya que no podías pararte de borracha y drogada que estabas. Para sentarte a criticar a una trola primero mirá tu silla y deja de esconder tu perra y miserable vida. Cuidado con lo que vas a decir de mí, pelotuda, porque fácilmente con un antidoping te saco la careta”, escribía el lunes la bailarina Pamela Vill. La cuerona iba por más y se siguió despachando contra las que le criticaba por ir a laburar a Bolivia.
“En Bolivia hay trolas, pero ninguna hermosa como yo. Hasta para ser trola hay que ser linda porque o sino no funciona la cosa. Mi chongo al menos no me cambiaría por pu…”, tecleó Pamela.
Muchos dijeron que el mensaje iba dirigido a Carmiña Masi quien criticó a Pamela diciendo: “¿No hay trolas en Bolivia por eso le llevan?”
– ¿El mensaje era para Carmiña?
– No, nada que ver. ¿Qué tiene que ver ella? Para nada luego. No es conocida la persona a la que va dirigida mi publicación, pero no puedo nombrarla por motivos mayores.
– Carmiña criticó que te hayas ido a bailar a Bolivia…
– ¿En serio? No sabía.
– ¿Quiénes más te criticaron?
– Hay gente desubicada que habla por hablar. Por cierto ella (Carmiña) no es la indicada para decir nada de mí.
– ¿Por qué decís?
– Y porque, ¿quién es ella? A ver… Una pelotuda que se sienta a hablar porque tiene boca. ¿Quién pu… se cree? Ella para menospreciar mi trabajo, cree que porque le pagan por sentarse a criticar ya es dueña de la verdad.
– ¿Por qué crees que te critican? ¿Por el hecho de que sea Bolivia? ¿O porque creen que el baile no es un trabajo también?
– No tengo idea el porqué, pero para serte sincera no me calienta. Lo tomo de quien venga. Si la gente de aquí decide contratarme, es problema de ellos. Será porque les gusto. Aparte de hacer shows en discotecas de aquí, también fui a dar charlas a jóvenes que sueñan con ser modelos.
Facturan en Bolivia
Pamela Vill dijo que hay paraguayas conocidas “facturando” en Bolivia, pero prometió guardar el secreto. “Aquí hay muchas conociditas y se sabe dónde trabajan. Cada una es libre de hacer lo que quiere de su cuerpo. Yo baile en un club nocturno y no me avergüenza porque mostré lo que sé hacer y me gusta. Me divierte y no le robo a nadie. Me gano mi dinero y hago lo que me gusta.
Unas cuantas se asustaron al verme y les dije que no se preocupen que yo les guardo el secreto. Trabajan aquí vendiendo su cuerpito latino que en Paraguay ya está gastadito. No sé porqué se asustan si se saben nio qué hacen la mayoría. ¡Japoina! Y si yo quiero hacer lo voy hacer también para eso soy dueña de mi cuerpo”, le bajó Pame.
Comentarios
Tags Destacados
También te puede gustar
PERSONAJES
“Donald Trass”, el presi yanqui en Paraguay
noviembre 11, 2016
PERSONAJES
La primera dama del Guairá
noviembre 7, 2016
PERSONAJES
Animador de la maratón de mozos
noviembre 6, 2016
Portadas del día
cronica-tapa
Ñe’enga
CRONICA NEENGA
Twitter
Facebook
Testimonio de Vida
“La Virgen me salvó la vida en un asalto”

Teléfono: (595-21) 512 520
Contáctenos: digital@cronica.com.py
Dirección: Av. Zavala Cué entre 2da y 3ra Fernando de la Mora Zona Sur - Paraguay
Últimas Noticias
Reggae Night en Rocknrolla Bar Wall Street le tiene fe a Donald Trump Curso gratuito de elaboración de bijuoterie en Muni de Fernando Condenaron a expolicías por secuestro Dan uso a los árboles caídos por tormenta
Archivo
noviembre 2016
L M X J V S D
« OCT    
  1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
28 29 30  
© 2016 Grupo Nación de Comunicaciones
noviembre 11, 2016