http://impacto.mx/impactotv/viral/se-agarran-del-chongo-captan-pelea-de-mujeres-policias-en-nicolas-romero
Se agarran del chongo: Captan pelea de mujeres policías en Nicolás Romero | IMPACTO
EL DIARIO TELEVISIÓN LA REVISTA
Viernes 11 Noviembre, 2016
OPINIÓN
PRESIDENCIA
NACIONAL
ESTADIO
ESPECTÁCULOS
VITA
TECNO
DINERO
EDICIÓN IMPRESA
Inicio #IMPACTOTV #VIRAL
#IMPACTOTV
Se agarran del chongo: Captan pelea de mujeres policías en Nicolás Romero
Lorena Valtierra, contralora municipal de Nicolás Romero, anunció una sanción para las involucradas de dos meses de suspensión sin goce de sueldo
Por IMPACTO Redacción - octubre 20, 2016
309
Compartir:

Un video que circula en redes sociales muestra cómo dos mujeres policía adscritas a labores de vigilancia vial en el municipio de Nicolás Romero, protagonizan una pelea a golpes y jalones de cabello en las calles del centro de la ciudad, ante la mirada curiosa de los ciudadanos.
Uno de ellos fue quien grabó el incómodo momento, e identificó a las oficiales como Nayeli y Sara, para luego subirlo a su perfil de Facebook, por lo que el hecho se difundió rápidamente en redes sociales.
En el vídeo, se puede observar cómo las uniformadas están trabadas en un feroz forcejeo, mientras que una tercera trata de separarlas sin que las peleadoras le hagan caso alguno.
Se desconoce el motivo por el que comenzó la riña.
Ante ello, Lorena Valtierra, contralora municipal de Nicolás Romero, anunció una sanción para las involucradas de dos meses de suspensión sin goce de sueldo.
Compartir:  170  2  

ETIQUETAS
Edomex
Facebook
Nicolás Romero
Artículo anterior
México y Corea del Sur colaboran para crear soluciones de vivienda
Artículo siguiente
Taxistas intentan bajar de Uber a usuarias y agreden a chofer
Artículo relacionados
#VIRAL
Sujeto amenaza a vendedor con varita y lo bautizan como #LordHarryPotter
#VIRAL
Se rompe un mito: También entre pingüinos se da el ‘Sancho’
#VIRAL
En video viral Papa pide apoyo para países que reciben refugiados
#IMPACTO EN|FACEBOOK
MINUTO A MINUTO
Trump nombra a sus hijos en comité de transición encabezado por Pence
noviembre 11, 2016
“Trolls” se apodera de la taquilla en su primera semana en cartelera
noviembre 11, 2016
Comunicaciones y Transportes aumenta 40% plazas para personas con discapacidad
noviembre 11, 2016
Gobierno capitalino pospone homenaje a Juan Gabriel en el Zócalo
noviembre 11, 2016
Línea 4 del Metrobús suspenderá servicio en 4 estaciones este sábado
noviembre 11, 2016
Industria ferroviaria del país descarta afectaciones por Trump
noviembre 11, 2016
Necesario, acercamiento institucional México-EU: cancillería
noviembre 11, 2016
Perro se convierte en víctima de la delincuencia
noviembre 11, 2016
Presupuesto 2017 apoyará a México ante coyuntura externa, destaca Hacienda
noviembre 11, 2016
¿Son tus tuits positivos o negativos?
noviembre 11, 2016
IMPACTO es una empresa periodística en donde el único compromiso es decir la verdad.
Contáctanos: contacto@impacto.mx
Acerca de Anunciantes Políticas de Privacidad Aviso Legal Contáctanos
© © 2016 Potros Editores S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados