http://www.bbc.com/mundo/media-37213266
¿Para ti qué es chongo?: 5 palabras que tienen significados totalmente diferentes en distintos países de América Latina - BBC Mundo
Vínculos sobre accesibilidad
Ir al contenido
Accessibility Help
Ingresar
Navegación en la BBC
Menú
Buscar en la BBC
Buscar en la BBC
Mundo navigation
Noticias
América Latina
Internacional
Economía
Tecnología
Ciencia
Salud
Cultura
Deportes
Video
Fotos
Más
secciones
¿Para ti qué es chongo?: 5 palabras que tienen significados totalmente diferentes en distintos países de América Latina
1 septiembre 2016
La gran riqueza cultural del continente también se manifiesta en la variedad de una misma lengua.
Y es que el español no es una lengua uniforme sino que puede cobrar distintos significados según el país donde estés.
Por ejemplo, chongo en Perú es algo divertido mientras que en México es recogerse el pelo. Qué loco, ¿no?
¿Y en tú país, qué significado tienen estas palabra?
Por qué en América Latina no pronunciamos la Z y la C como en España
Cees Nooteboom: "Me dicen en Latinoamérica que ustedes los españoles han corrompido su idioma"
Este video es parte de la versión digital del Hay Festival Querétaro, un encuentro de escritores y pensadores que se realiza en esa ciudad mexicana entre el 1 y 4 de septiembre de 2016.
Visita nuestra página sobre el Hay Festival Querétaro haciendo clic aquí.
Temas relacionados
México
Sociedad y Cultura
Hay Festival
Compartir Acerca de compartir
Email
Facebook
Messenger
Twitter
Google+
Menéame
Linkedin
Contenido relacionado
Video
1:42
¿Puedes pronunciar la Z y la C como lo hacen los españoles?
Principales noticias
Video
¿Por qué millones de británicos visten una amapola roja en noviembre?
Video
La espectacular rapidez con la que un robot armó un cubo de Rubik y batió el récord mundial
Video
Los cines gratuitos en Delhi para entretener a los sin techo
Video
Las multitudinarias marchas en algunas ciudades de EE.UU. para protestar por la victoria de Trump
Video
Los increíbles trucos del argentino campeón del mundial de Freestyle
Video
Cubanos reaccionan en La Habana a la victoria de Donald Trump
Navegación en la BBC
News
Sport
Weather
Radio
Condiciones de uso
Acerca de la BBC
Cláusula de Privacidad
Cookies
Accessibility Help
Parental Guidance
Escriba a BBC Mundo
Anuncie con nosotros
Opciones para los anuncios
Copyright © 2016 BBC. El contenido de las páginas externas no es responsabilidad de la BBC. Lea más de nuestra política al respecto.