http://www.radionacional.co/noticia/estreno-semana/chongo-colombia-burning-caravan-traen-los-estrenos-semana
Chongo de Colombia y Burning Caravan traen los estrenos de la semana | Radio Nacional de Colombia
Pasar al contenido principal
Formulario de búsqueda
Inicio
Noticias
Podcast
RTVC
Contáctenos
Facebook Twitter Youtube  Instagram Vine Google+ Rss
Radio Nacional de Colombia
Se encuentra usted aquí
Inicio
 6  132  0  138
Chongo de Colombia y Burning Caravan traen los estrenos de la semana
Lun, 25/07/2016 - 08:17
Una propuesta donde el funk se funde con la tradición del Caribe y un homenaje a los puertos de Colombia con el sabor de nuestras tamboras y maracas, incluyendo elementos balcánicos.
"Tambores Funkie", Chongo de Colombia
Juan Carlos Puello "Chongo" es conocido en el mundo de la música como uno de los herederos de los maestros del tambor de San Basilio de Palenque. Desde los 4 años inició su formación en el tambor, inspirado por la música tradicional del Caribe. Oriundo de Cartagena, "El Chongo" ha estado en agrupaciones como Sidestepper, Totó la Momposina, Alé Kuma, OndaTrópica, entre otros.
En 2009 estrenó su proyecto solista "Chongo de Colombia", con una propuesta que hace referencia a la música africana, afrocolombiana y del Caribe.
Su primer disco es la banda sonora "Brayka-Afrobreak", un comic realizado por Jean zapata. En este EP de cinco canciones y producido por el baterista Kike Egurrola, se une la fuerza del tambor con las historias urbanas. En este sencillo el funk se funde con la tradición del Caribe, de donde viene este artista.
“Martínez”, Burning Caravan
Foto: Juan Santacruz - Idartes
Dentro de una tendencia actual de grupos que introducen elementos gitanos a su música, el sexteto Burning Caravan ha sobresalido por la fuerza de sus interpretaciones. Es una agrupación que viene de las salas de teatro de Bogotá, pero sus integrantes son de múltiples nacionalidades: hay colombianos, chilenos y franceses, una mezcla que, según ellos, “potencia la creatividad”.
Su segundo álbum se llama “Las historias de los hombres” y allí se han arriesgado con temáticas de puertos y de marineros. Como un homenaje a los puertos de Colombia decidieron incluir una cumbia llamada “Martínez”. Aunque la pieza tiene el sabor de nuestras tamboras y maracas, no excluye algunos elementos balcánicos.
MÚSICA COLOMBIANA
ESTRENO DE LA SEMANA
CHONGO DE COLOMBIA
BURNING CARAVAN
Últimas noticias
"Sin dejar de pedalear": 10 años de cine independiente en Villa de Leyva.
Radio Nacional llega a las zonas más golpeadas por el conflicto
Caso Pretelt ya tiene ponente en la Corte Suprema
De enero a octubre la DIAN ha recaudado $108,8 billones, tributación aumentó en 2,3%
Más de 40 mil licencias de conducción serán canceladas o suspendidas por orden de la Supertransporte
Luis Noriega llega a Entre Líneas
Mi maestro, Hernán Restrepo Duque
Desde el Concejo promueven iniciativa para que Bucaramanga sea amigable con el ‘biciusuario’
Ministerio de Salud reiteró que bebidas “light” no tendrán impuesto
Se entregaron recursos para reparar la vía La Soberanía
Incautan más de 19 toneladas de cobre robado en Buenaventura
Reincorporación, el tema que se discute este jueves en La Habana
Henry Fiol sigue Conversando La Salsa
Yaneth Giha, nueva ministra de Educación
Doce dulces colombianos que no puede dejar de disfrutar
Más Leído
Más Compartido
Festigaita: la conmemoración de las raíces indígenas y afro
Doce dulces colombianos que no puede dejar de disfrutar
“León", el paramilitar que pide perdón por 52 homicidios
El Curioso "Efecto Mandela"
La ‘bici’, un hábito saludable para los estudiantes de la Universidad Industrial de Santander
Institucional
Contratación misional
Misión y Visión
Objetivos y funciones
Normatividad
Políticas y Planes
Informes de Gestión
Servicios
Atención al usuario 
Trabaja con nosotros
Calendario de actividades
Buzón Peticiones, Quejas, Reclamos y Denuncias
Tramites y Servicios
Directorio Subgerencia de Radio
Estado de su solicitud
Términos y Condiciones 
Entrega de Obsequios
Dirección
Av. El Dorado Cr. 45 # 26 - 33 Bogotá D.C, Colombia.
Teléfonos
(+571) 2200700. Línea gratuita nacional: 018000123414.
Horario de atención:
Lunes a viernes de 8:00 a.m. a 12:00 m y de 2:00 p.m. a 5:00 p.m.
Contacto Virtual
Solicite información general en: info@rtvc.gov.co
Correo electrónico para notificaciones judiciales: notificacionesjudiciales@rtvc.gov.co
Peticiones, Quejas, Reclamos y Sugerencias Sobre PQRS
Asesor en línea: lunes 9:30 a.m. - 12:00 m Ingresar al chat
Horario de atención y entrega de premios:
 Lunes a viernes de 8:30 a.m. a 1 p.m. y de 2:30 p.m. a 4:30 p.m. en RTVC Sistema de Medios Públicos, Carrera 45 # 26-33, Bogotá. Linea directa Radio Nacional de Colombia 2200727, Linea Nacional Radio Nacional de Colombia 01 8000 118 959. Conmutador RTVC 2200700
   