http://ojo.pe/ojo-show/koky-belaunde-se-pasa-de-copas-y-arma-chongo-en-certamen-de-belleza-221194/
Koky Belaunde se pasa de copas y arma chongo en certamen de belleza | Foto 1 de 3 | Diario OJO
Leslie Shaw
Horóscopo del día
PPK
Lionel Messi
Yahaira Plasencia
Mario Hart
TEMAS:
Ojo
Actualidad
Ojo Show
Policial
Locomundo
Deportes
Salud
Ciudad
Redes Sociales
MujerPandora
OJO SHOW
Koky Belaunde se pasa de copas y arma chongo en certamen de belleza
Koky Belaunde se pasa de copas y arma chongo en certamen de belleza
1 / 3
26 de Mayo del 2016 - 14:40
78
Koky Belaunde fue invitado junto a Laura Borlini para que animen el 'Miss Nuevo Chimbote 2016', pero el maquillador hizo esto.
Koky Belaunde armó tremendo show en el 'Miss Nuevo Chimbote 2016', pues el maquillador se encontraba en estado de ebriedad e incomodó a Laura Borlini. 
Koky Belaunde y la argentina llegaron hasta el distrito para ser los animadores del certamen de belleza, pero el público no se imaginó lo que pasaría después. Y es que el estilista en plena ceremonia gritaba "no soy hipócrita" y hasta le dio una palmada a una de las candidatas. 
PUBLICIDAD
inRead invented by Teads
Tambaleándose de un lado a otro y poniéndole el micro a Laura, cuando ella tenía el suyo, Koky Belaunde sacó su lado más grosero cuando tenía, entre manos, un trofeo en forma de paloma. 
"Te lo digo con el taco. ¡Me encanta pues el p****? ¿A ti no te gusta el p****? Es rico hermana", le decía Koky Belaunde a la ex conductora de Mujeres Arriba en el Miss Nuevo Chimbote 2016, desencadenando un sinfín de risas entre los asistentes.
"Es cierto, hice un brindis. Y bueno no tengo cabeza y me siento avergonzado. La Borlini me ha aguantado, me chocó, lo admite. No tengo disculpas, yo fui contratado para entretener y ya sucedió y no puedo retroceder el tiempo. No le hecho la culpa a nadie y asumo", dijo Koky Belaunde en el espacio de Rodrigo González. 
MIRA ESTO: 
Koky Belaúnde critica a Melissa Klug: Tiene el cabello de escoba [VIDEO]
Álex Otiniano: Koky Belaúnde devastado por muerte del productor teatral [VIDEO]
ETIQUETAS
LAURA BORLINI
KOKY BELAÚNDE

CORREO A LAS 6
NOTICIAS RELACIONADAS
Koky Belaúnde critica a Melissa Klug: Tiene el pelo de escoba
Laura Borlini anuncia que se casará por religioso en noviembre
Mónica Hoyos se despide de “Mujeres arriba”
Laura Borlini sobre 'Peluchín': Hacía 2 puntos de rating
Carlos Cacho y Laura Borlini regresan a la TV
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
Te devolvemos hasta 100% de lo pagado
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo pagado para disfrutarlo en familia.¡Solicítalo hoy!
rimac.com
Recomendado por:
TAGS DESTACADOS
Sueña quinceañera
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Contenido Editorial

TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand