http://impacto.mx/redes-sociales/vagonera-se-agarra-del-chongo-con-policias-y-se-orina-del-coraje
Vagonera se agarra del chongo con policías y se orina del coraje | IMPACTO
EL DIARIO TELEVISIÓN LA REVISTA
Viernes 11 Noviembre, 2016
OPINIÓN
PRESIDENCIA
NACIONAL
ESTADIO
ESPECTÁCULOS
VITA
TECNO
DINERO
EDICIÓN IMPRESA
Inicio #REDESSOCIALES
#REDESSOCIALES
Vagonera se agarra del chongo con policías y se orina del coraje
Tal fue lo alterada de la mujer que inclusive se orinó en los pantalones por el coraje mientras se oponía agresivamente al arresto
Por IMPACTO Redacción - noviembre 6, 2016
432
Compartir:

En redes sociales circula un video en el cual se aprecia como una vagonera literalmente toma del cabello a una de las policías para evitar ser detenida.
Los hechos ocurrieron el pasado 3 de noviembre en la estación del Metro Chilpancingo.
“Que les da valor …, no la voy a soltar porque ella me agredió, no la voy a soltar”, se escucha decir a la mujer.
Tal fue lo alterada de la mujer que inclusive se orinó en los pantalones por el coraje mientras se oponía agresivamente al arresto.
En el video la mujer denuncia la presunta extorsión a la que son sometidos los vagoneros para vender en el metro.
“A todos los comerciantes los extorsionan, tú me vas a hablar de derechos. Haber hijos de su …, ¿Tú crees que yo no sé la ley? A todos los comerciantes los extorsionan para poder vender en los andenes, entonces cállate, exigen un derecho que no lo dan”.
“En la Guerrero, remiten a todos los comerciantes, por que no se mochan con estos … porque estos … le piden una multa y tengo manera de corroborarlo, porque dicen que dentro del Metro no pueden operar, pero estos … les piden una comisión a los comerciantes y yo soy comerciante por eso lo digo, soy Norma Vera Machuca y por eso lo digo porque me constan los hechos, estos se hinchan gratis”, dice la mujer enfurecida.
Luego de varios minutos y al menos una decena de uniformados, se logró sacar a la vendedora de la estación del metro Chilpancingo.
Cabe destacar que el director del Sistema de Transporte Colectivo (STC) Metro,  Jorge Gaviño anunció que se implementarían operativos para acabar con el ambulantaje.
Compartir:  104  9  

ETIQUETAS
Chilpancingo
Jorge Gaviño
Sistema de Transporte Colectivo (STC) Metro.
Artículo anterior
Sujeto 'influyente' arrolla y mata a niña en situación de calle
Artículo siguiente
Desde Argentina llega la obra de teatro 'Chicos Católicos'
Artículo relacionados
#REDESSOCIALES
Se burla Denise Dresser de AMLO
#REDESSOCIALES
Deportistas, músicos y hasta políticos… todos tienen la fiebre del #MannequinChallenge
#REDESSOCIALES
Hillary Clinton y Donald Trump llegan a Periscope
#IMPACTO EN|FACEBOOK
MINUTO A MINUTO
Trump nombra a sus hijos en comité de transición encabezado por Pence
noviembre 11, 2016
“Trolls” se apodera de la taquilla en su primera semana en cartelera
noviembre 11, 2016
Comunicaciones y Transportes aumenta 40% plazas para personas con discapacidad
noviembre 11, 2016
Gobierno capitalino pospone homenaje a Juan Gabriel en el Zócalo
noviembre 11, 2016
Línea 4 del Metrobús suspenderá servicio en 4 estaciones este sábado
noviembre 11, 2016
Industria ferroviaria del país descarta afectaciones por Trump
noviembre 11, 2016
Necesario, acercamiento institucional México-EU: cancillería
noviembre 11, 2016
Perro se convierte en víctima de la delincuencia
noviembre 11, 2016
Presupuesto 2017 apoyará a México ante coyuntura externa, destaca Hacienda
noviembre 11, 2016
¿Son tus tuits positivos o negativos?
noviembre 11, 2016
IMPACTO es una empresa periodística en donde el único compromiso es decir la verdad.
Contáctanos: contacto@impacto.mx
Acerca de Anunciantes Políticas de Privacidad Aviso Legal Contáctanos
© © 2016 Potros Editores S.A. de C.V. Todos los Derechos Reservados