http://diariocorreo.pe/edicion/tacna/pelea-en-afueras-de-chupodromo-termino-con-una-persona-baleada-568550/
Pelea en afueras de "chupódromo" terminó con una persona baleada | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Tacna
Pelea en afueras de "chupódromo" terminó con una persona baleada
Juan Pampa recibió un impacto directo de bala en el muslo derecho, quedando mal herido y desangrándose en el pavimento.
Pelea en afueras de "chupódromo" terminó con una persona baleada
28 de Febrero del 2015 - 11:07 » Textos: Redacción Multimedia » Fotos: Diario Correo
Los clubes nocturnos del parque industrial y cercanos a este, siguen promoviendo la inseguridad ciudadana. esta mañana un cliente de un “chupodromo”, fue baleado a quema ropa por otro sujeto a plena luz del día.
Según testigos del lugar, Víctor Raúl Chambilla Canqui (23) y Juan Pampa Quispe Bernardo (29), se encontraban licor al interior del night club "El padrino” ubicado en la avenida Industrial dos cuadras más arriba de “Las Gatitas”, cuando ambos empezaron a lanzarse insultos al parecer por la preferencia de una fémina del local.
Según información policial, ambos sujetos se agredieron mutuamente al interior del local ocasionando destrozos, posteriormente trasladaron la pelea a la vía pública protagonizando un escándalo.
Eran las 9:20h aproximadamente, cuando la pelea callejera parecía estar empatada sin embargo Víctor Chambilla quien se encontraba bajo los efectos del alcohol saco un arma de sus pertenencias y disparó a matar contra su contrincante.
Juan Pampa recibió un impacto directo de bala en el muslo derecho, quedando mal herido y desangrándose en el pavimento.
El hecho de violencia fue denunciado por transeúntes del lugar quienes llamaron a la policía, haciéndose presentes en una móvil. Debido a la hemorragia presentada por Juan Pampa los policías optaron por trasladarlo al hospital Unanue mientras que Víctor Chambilla alias "el gordo" fue enmarrocado y enviado a la carceleta de la comisaría Gonzáles Vigil.
Galenos extrajeron el proyectil al agraviado quien se encuentra en el área de observación, su estado de salud no es de peligro.
El establecimiento donde empezó la trifulca antes se llamaba ‘Refugio’, de ahí pasó a denominarse ‘Vikingo’ y ahora atiende como ‘El Padrino’
Según dieron a conocer fuentes policiales Víctor Chambilla estaría involucrado en varios casos de “pepeo” a parroquianos.
tags
Comisaría Vigil
Policía Nacional del Perú
LO MÁS LEÍDO
1
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
2
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
3
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
4
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
5
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
8
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
9
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
10
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
Noticias Relacionadas
05/11/2016
Jefe de PNP advierte que la región Arequipa necesita más efectivos policiales
04/11/2016
Cajamarca: Detienen a dos policías acusados de pedir coima de S/ 300
02/11/2016
Mausoleo senderista en Comas fue escenario de culto
20/10/2016
¡Atención! Tacna solo tendrá agua hasta el mediodía durante el verano
19/10/2016
“Orgulloso de conocer parte de tu obra, el Comando Lobo” (VIDEO)
16/10/2016
Moquegua: Camuflaban audífonos en sacos de papas
Anuncios de interés
¡Aprovecha las novedades por aniversario!
Televisor LED de 43" a sólo S/. 1599.Aprovecha los mejores precios sólo en Hiraoka.
hiraoka.com.pe
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Century 46 - Oficinas en Miraflores
Miraflores. oficinas venta precios de ocasión. Oportunidad de inversionistas.estreno. Telf:944 700 003
ayg.pe
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
Finanzas Aplicadas de la U.Pacífico
¡Estrategias de finanzas para asistentes, analistas y jefes no financieros! Duración: 5 meses aprox. Inicio: 23/01/2017
up.edu.pe/finanzas-aplicadas
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand