http://diariocorreo.pe/ciudad/convierten-estadio-provincial-en-chupodromo-249518/
Convierten estadio provincial en "chupódromo" | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Ciudad
Convierten estadio provincial en "chupódromo"
El estadio de Satipo durante la Semana Santa se convirtió en un "chupódromo". Esto indignó a la población.
Convierten estadio provincial en "chupódromo"
20 de Julio del 2012 - 13:28 » Textos: Jacob Reyes
1
El estadio de Satipo parece ser escenario de una final, y en vez de barras bravas, los actores son el Gobierno Regional de Junín (GRJ) y el Instituto Peruano del Deporte (IPD), quienes literalmente se sacan los ojos por una serie de cuestionamientos en la ejecución del convenio que suscribieron desde junio de 2007, cuya condición era que la región invierta un 10% anual para la construcción del recinto deportivo. Esto no se cumplió nunca.
Cabe precisar, que por ello se decidió rescindir el convenio que se inició durante la gestión del expresidente regional, Vladimiro Huaroc, por falta de recursos económicos.
Después se comenzó a dar mal uso al estadio de Satipo, como ocurrió en Semana Santa, al convertir en un "chupódromo" el único estadio con que cuenta la provincia de Satipo, lo cual indignó a la población.
Vladimir Cerrón Rojas, presidente regional de Junín, en su última visita a Satipo, aseveró que este convenio fue suscrito de manera irresponsable al asumir compromisos sin darle un presupuesto acorde al convenio.
tags
LO MÁS LEÍDO
1
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
2
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
3
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
4
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
5
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
8
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
9
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
10
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
Noticias Relacionadas
Anuncios de interés
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Vive a 03 Minutos del Jockey Plaza
Flats y Duplex desde S/. 272,000 y en Nov. Te Financiamos el 50% de la Cuota Inicial. Visita avance de Obra al 50%
enacorp.pe/proyectos/nueva-salamanca
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand