http://diariocorreo.pe/edicion/tacna/camaras-graban-nueva-gresca-callejera-en-afueras-de-clubes-nocturnos-634560/
Cámaras graban nueva gresca callejera en afueras de clubes nocturnos | Foto 1 de 4 | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Tacna
Cámaras graban nueva gresca callejera en afueras de clubes nocturnos
Esta vez ambos contendientes se habían liado a golpes por la preferencia de una fémina de uno de los locales frecuentados.
GALERÍACámaras graban nueva gresca callejera en afueras de clubes nocturnos
1 / 4
22 de Noviembre del 2015 - 10:58 » Textos: Giancarlo Luque » Fotos: Giancarlo Luque
2
El parque industrial de Tacna es tierra de nadie y ninguna autoridad parece imponer orden. Esta madrugada las cámaras de vídeo vigilancia de la Municipalidad Provincial de Tacna (MPT), grabaron a dos hombres golpeándose mutuamente tras salir de uno de los “chupódromos” del lugar.
Al lugar se apersonaron miembros del patrullaje integrado del serenazgo provincial de Tacna, quienes separaron y redujeron a los revoltosos quienes dijeron llamarse Walter Atencio Anahua (23) y Alan Vildoso Pacco (30).
Ambos contendientes se habían liado a golpes por la preferencia de una fémina de uno de los locales que frecuentaron. Tras ser revisados por los bomberos, ambos intervenidos fueron derivados a la comisaría Gonzáles Vigil.
Por su parte el jefe del proyecto de seguridad ciudadana de la comuna provincial de Tacna, Víctor Cabrera, señaló que dichas imágenes fueron captadas por una de las cámaras ubicadas en el parque industrial y recordó que tienen una segunda al frontis del chupódromo "California".
Más adelante indicó que la comuna tiene previsto instalar tres cámaras en la intersección de la avenida Gustavo Pinto con Coronel Mendoza. “Vamos a proteger a los turistas y compradores de los mercadillos de la ciudad y a la vez evitar que los ambulantes se instalen en las calles", aseveró.
tags
chupódromos
MPT
LO MÁS LEÍDO
1
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
2
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
3
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
4
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
5
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
8
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
9
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
10
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
Noticias Relacionadas
10/11/2016
Ministra del Ambiente se reune con 250 alcaldes de todo el país en Tacna
08/11/2016
MPT se corona campeón de fútbol 6 en los Juegos Laborales 2016
02/11/2016
Organización delictiva pretende apropiarse cerca de S/ 8 millones de la MPT
01/11/2016
Tacna: Sancionarán hasta con 1 IUT a negocios que contraten "jaladores"
31/10/2016
Municipalidad de Tacna destruye 70 chozas y recupera 85 hectáreas que habían sido invadidos
31/10/2016
Feritac 2016: Organización dejó liquidez por más de 190 mil soles a MPT
Anuncios de interés
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand