http://diariocorreo.pe/edicion/tacna/acusan-a-subteniente-del-ejercito-de-secuestrar-a-dama-de-compania-567262/
Acusan a subteniente del ejército de secuestrar a dama de compañía | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Tacna
Acusan a subteniente del ejército de secuestrar a dama de compañía
El subteniente EP Edgar Tito Chalco (26), que labora en el cuartel de Tarata, fue intervenido por agentes de Radiopatrulla por conducir ebrio y por cometer un hecho que viene investigándose a fondo.
Acusan a subteniente del ejército de secuestrar a dama de compañía
23 de Febrero del 2015 - 17:55 » Textos: Redacción Multimedia » Fotos: Diario Correo
El subteniente EP Edgar Tito Chalco (26) que labora en el cuartel de Tarata fue intervenido por agentes de Radiopatrulla por conducir ebrio y por presunto secuestro de una “dama de compañía”.
Según los interventores, esta madrugada a las 3:15 h acudieron al grifo Internacional, ubicado en la carretera Panamericana (ingreso a la ciudad de Tacna), donde se halló el vehículo Toyota gris de placa V2D-289 con el militar al volante y Mónica Velarde Trujillo (21), de Lima y anfitriona del bar El Padrino, en el asiento del copiloto.
PUBLICIDAD
inRead invented by Teads
La mujer ebria denunció que había salido del “chupódromo” para tomar un taxi e ir a su hotel, pero por error subió al auto de Tito, siendo trasladada con destino desconocido por lo que pidió ayuda dando gritos; mientras el militar dijo que solo llevaba a la fémina hasta el grifo para que tome un bus interprovincial. El caso se investiga a fondo.
tags
Policía Nacional del Perú
LO MÁS LEÍDO
1
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
2
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
3
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
4
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
5
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
8
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
9
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
10
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
Noticias Relacionadas
05/11/2016
Jefe de PNP advierte que la región Arequipa necesita más efectivos policiales
04/11/2016
Cajamarca: Detienen a dos policías acusados de pedir coima de S/ 300
02/11/2016
Mausoleo senderista en Comas fue escenario de culto
20/10/2016
¡Atención! Tacna solo tendrá agua hasta el mediodía durante el verano
19/10/2016
“Orgulloso de conocer parte de tu obra, el Comando Lobo” (VIDEO)
16/10/2016
Moquegua: Camuflaban audífonos en sacos de papas
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand