http://diariocorreo.pe/edicion/tacna/exalcalde-de-pocollay-critica-actuar-de-nueva-autoridad-636325/
Exalcalde de Pocollay crítica actuar de nueva autoridad | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Tacna
Exalcalde de Pocollay crítica actuar de nueva autoridad
Sostiene que antes labor era ad honorem donde se elegía al mejor vecino de la jurisdicción para tomar las riendas del sector y buscar el desarrollo de la población
Exalcalde de Pocollay crítica actuar de nueva autoridad
29 de Noviembre del 2015 - 09:43 » Textos: Aracely Sotoperalta » Fotos: Correo
Sentado todos los días en una banca de la plaza del distrito Pocollay, el exalcalde Abel Reynoso observa a partir del mediodía lo que pasa con su amado distrito, cómo va cambiando y lo poco o nada que han hecho las últimas autoridades quienes cobran un sueldo y no como era en los años anteriores cuando todo lo hacían a beneficio de su pueblo.
¿Cómo se dirigía antes el municipio de Pocollay? Fui alcalde de 1958 a 1959, en ese tiempo tuve la gran oportunidad de hacer las gestiones en la Corporación de Fomento de Desarrollo Económico ya que nosotros no teníamos presupuesto mas que para unos tres o cuatro despachitos que había en ese tiempo, y con eso siquiera nos alcanzaba para comprar lápiz y papel, útiles de oficina.
¿No tenían presupuesto? No porque recién en el último año se realizaron las primeras elecciones municipales, siendo el primer alcalde don Arturo Medina Tara. Le cuento que mediante la señora Julia Hurtado de Bacigalupo, que tenía a su cuñado como diputado, se valió para incluir la creación del distrito de Pocollay el 15 de enero de 1959, que ya como creación política ya tenía presupuesto para invertir.
¿Cobraban sueldo? Nosotros en esa época servíamos ad honorem, solo había las rentas de las licencias de funcionamiento y las gestiones en la Corporación de Fomento con lo que se logró agua potable y la luz eléctrica pero solo de 6 de la tarde a 10 de la noche, para ello había una termoeléctrica en Peritos Agrícola, ya con ello se hicieron instalaciones domiciliarias.
¿No cobraban? Nada, todo era ad honorem en beneficio del propio distrito, el apoyo directo a la población porque todos éramos conocidos, en cambio ahora Ud. cruza por todo Pocollay y es raro que encuentre a un conocido.
¿Qué pasó? El problema es que la población se quintuplicó, para desgracia de nosotros ya no quedamos antiguos, solo hay un cuarto y los demás son foráneos... no sé en qué momento incluyeron parte de Ciudad Nueva, que es una desventaja política porque no son pobladores de Pocollay pero son votantes, por eso después de 8 periodos de alcaldes ya no quedamos antiguos, y a los jóvenes les interesa un comino servir a su pueblo, todos son foráneos.
¿Los vecinos también donaban? Así es, daban para el municipio, la posta de salud, puesto policial, y otros... todo era a beneficio de Pocollay y con gestión... ahora no les interesa nada, solo les importa el chupódromo, bailes, lucrar. La gente antes donaba porque querían que el distrito florezca, que era eminentemente agrícola. Formamos el comité cívico patriótico y era un orgullo ser invitado a izar el pabellón después de la misa, y luego el anfitrión se manifestaba con un agasajo en el que surgían grandes ideas y apoyo para el distrito.
¿No había corrupción, querer ‘ganar’ con el presupuesto y las obras? No, antes directamente la Corporación ejecutaba la obra, pero ahora tienen el canon y el presupuesto del Estado para disponer.
¿No pensaban en tocar si quiera 10 céntimos? Nada... la gente antigua ha sido criada diferente, nacimos y nos criaron acá en Pocollay, tacneños. La única virtud y orgullo era trabajar para el distrito y junto al pueblo
¿Qué opina del encarcelamiento del alcalde Loli? Ese acontecimiento es una vergüenza, no es posible que ni siquiera cumplan un año y ya le crecieron los dedos y tenga los bolsillos grandes, por qué, por la falta de experiencia y por formar un equipo a último momento. No es posible que el teniente no lo quiera reemplazar, ahí ya viene la desidia y la responsabilidad de postular si no puede desempeñar el cargo.
¿Por qué cree que postulan? Precisamente para servirse, ese el interés, administrativamente no hay un control y los bolsillos esperan un billete, eso corrompe. Ahora tras la denuncia, todos son neófitos, nadie conoce nada, los ilustres desconocidos no sabían qué hacer, ni dónde estaban parados... es que no son del distrito. Debo recalcar que de los últimos alcaldes, solo Fausto Foraquita hizo obras.
¿No hay gente del distrito para estos cargos? No hay derecho político, no hay amor a su pueblo, la juventud tiene otra mentalidad, son inmaduros.
¿Cuál es la diferencia entre las autoridades de su época y las actuales? Todos participábamos en las ceremonias cívicas, se confraternizaba con el Concejo para el pueblo, pero ahora todo lo hacen con sus grupitos.
¿Qué va a pasar con Pocollay? Se está perdiendo la población nata, se está perdiendo los valores patrióticos, todo cambió, ahora viene el portero iza el pabellón sin ceremonia, más se dedican a las actividades populistas.
¿No hay un mea culpa de parte de los antiguos para trasmitir esa vocación? Sí pero no hay formación en los jóvenes, más les interesa la diversión y desconocen lo demás; para eso necesitamos actividades cívicas y religiosas para incentivar el amor a su tierra y servirla. Como le digo, la invasión de foráneos solo incrementó el interés del lucro.
tags
exalcalde de Pocollay
LO MÁS LEÍDO
1
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
2
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
3
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
4
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
5
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
8
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
9
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
10
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
Noticias Relacionadas
Anuncios de interés
ALQUILER DE AMBULANCIAS
Rurales 4x4, Doble Tracción, a nivel nacional. Para empresas MINERAS,PETROLERAS, DE ENERGIA, CONSTRUCCION y PEAJES
transmedicsa.com
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand