http://diariocorreo.pe/ciudad/hallan-a-tres-pepeados-en-la-avenida-indus-181524/
Hallan a tres "pepeados" en la avenida Industrial | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Ciudad
Hallan a tres "pepeados" en la avenida Industrial
Tres hombres con evidencias de haber sido dopados fueron ubicados en la zona del Parque Industrial, privados del conocimiento y sobre el jardín central que separa las dos pistas de la avenida Industrial.
Hallan a tres "pepeados" en la avenida Industrial
10 de Marzo del 2013 - 18:03 » Textos: Julio Chatta
1
Tres hombres con evidencias de haber sido dopados fueron ubicados a las 8:00 horas de hoy en la zona del Parque Industrial, privados del conocimiento y sobre el jardín central que separa las dos pistas de la avenida Industrial.
Según un taxista, dos sujetos fueron sacados de un night club en estado semiinconsciente por los vigilantes, luego caminaron un trecho y se desplomaron en el sardinel de la avenida.
El tercer individuo también salió de un "chupódromo", al parecer luego de ser "pepeado" y desvalijado.
"Estos hechos se repiten todos los fines de semana. Varios hombres acuden a esos locales nocturnos exponiendo su vida, ya que son víctimas de bandas de delincuentes que tiene entre sus integrantes a féminas que son las 'peperas`.Las autoridades deben hacer algo para frenar ese tipo de delito", señaló un poblador.
tags
Bandas
Ciudad
LO MÁS LEÍDO
1
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
2
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
3
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
4
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
5
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
8
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
9
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
10
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
Noticias Relacionadas
25/08/2016
Puno: obras mal ejecutadas por Trabaja Perú en Vallecito serán reparadas
24/08/2016
Huarochirí: Niño murió tras caer a silo de criadero de cerdos
29/07/2016
Banda La Ley anuncia su disolución definitiva
03/07/2016
Puno: incendio de totorales en Av. Costanera mantuvo en zozobra a la población
01/07/2016
La travesía con los Traffic Sound hace 50 años en Arequipa
21/05/2016
Banda "Los tenderos" cae en centro comercial
Anuncios de interés
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Vive a 03 Minutos del Jockey Plaza
Flats y Duplex desde S/. 272,000 y en Nov. Te Financiamos el 50% de la Cuota Inicial. Visita avance de Obra al 50%
enacorp.pe/proyectos/nueva-salamanca
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
Venta de Oficinas a 1.500$/M2 en Lince!
El proyecto Beehieve II está ubicado en la Av. Arenales esquina Canevaro. Consta de 65 oficinas, desde 60m2 hasta 450m2
www.flat-peru.com
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand