http://www.eltelegrafo.com.ec/noticias/espectaculos/22/gira-polaridad-de-la-banda-equilivre-inicia-en-quito
Gira 'Polaridad' de la banda Equilivre inicia en Quito
Ediciones impresas
 Documentos electrónicos
 Transparencia
 Rendición de cuentas
 Suscripción
 Manual de estilo
 Organigrama de redacción
 Quiénes somos
Ecuador, viernes, 11 noviembre 201618:11:01
Política
Economía
Ecuador
Sociedad
Justicia
Fanático
Cultura
Mundo
Opinión
Miércoles, 26 Octubre 2016 20:52 TELE MIX Visitas: 987
Gira 'Polaridad' de la banda Equilivre inicia en Quito
Rafael Baquero (izq), guitarrista, junto a Fernando Escobar, voz y guitarra de Equilivre. Foto: Daniel Molineros
Redacción Web
La banda Equilivre, inicia su gira 'Polaridad' este jueves 27 de octubre con un show en la Plaza de las Américas de Quito. Desde las 21:00, interpretarán las canciones de su último disco que dio el nombre al periplo que los llevará por ciudades del país como Guayaquil, Ambato, Riobamba, Ibarra, Loja, y Cuenca.
La banda, que inició en 2007 con el álbum 'Junto a ti', está integrada por: Fercho Escobar (cantante), y Rafael Baquero (guitarrista).  Ambos son de Guayaquiil pero se conocieron en Quito  en el último año de la etapa colegial.  Durante su trayectoria, han cosechado éxitos como 'Compraré una botella', y  'Cuéntame', que les ha permitido contar con fanáticos en todo el país.   Ellos conversaron con Diario El Telégrafo, para anunciar detalles del evento.
“Somos un dúo, pero estaremos con cuatro músicos invitados, y habrá dos segmentos, el acústico y eléctrico”, afirmó Fercho. Los artistas  confirmaron que también tocarán los temas de sus anteriores discos como 'Junto a tí', y 'Más' .  En cambio, Rafael Baquero anunció  que el concierto de este jueves será 'con todos los juguetes'”.  
El  nombre de 'Polaridad' del disco, surge por el anhelo que tienen de siempre intentar cosas nuevas, explicaron los músicos.   Esta nueva producción, que duro año y medio en el proceso de grabación,  tiene siete canciones, entre las cuales se destacan 'Si te miro', y '2 AM', cuyos videos fueron filmados en Buenos Aires, Argentina.
Rafael Baquero refirió que el viaje al Cono Sur fue algo único porque “fue la primera vez en Buenos Aires, y todo  gracias a nuestra amiga Ericka Da Silva, ella ofreció la oportunidad para  la filmación, y lo aceptamos con gusto”.
La agrupación ecuatoriana  viene de presentarse hace unas semanas en el Teatro Queen de Nueva York, Estados Unidos, donde ofrecieron shows musicales  a la comunidad hispana.  
Además de las ciudades del país, los viajes internacionales no van a parar. Los músicos confirmaron que la banda recibió invitaciones para shows en Bogotá, Colombia, y el próximo año 2017 también prevén viajar a México para la promoción de su música. (I)
Etiquetas:
Equilivre
ENLACE CORTO
Lectura estimada: 2 min
Contiene: 346 palabras
Modificado por última vez:
Jueves, 27 Octubre 2016 13:22
TE RECOMENDAMOS:
Melíbea presenta cover de Cuéntame
Equilivre regresa después de tres años
Ir arriba
TWITTER
  PRODUCTOS:
cartónPiedra
De7en7
Séptimo día
Epaper
Multimedias
Galerías
Suscríbase
Portada
|
Política
|
Economía
|
Ecuador
|
Sociedad
|
Justicia
|
Fanático
|
Cultura
|
Mundo
|
Opinión
|
Guayaquil: Km 1.5 Av. Carlos Julio Arosemena -> Teléfono: PBX (593-4) 2595700
Quito: San Salvador E6-49 y Eloy Alfaro -> Teléfonos: (593-2) 2522331 - (593-2) 2907784 - (593-2) 2552897
Cuenca: Av. Loja y Rodrigo de Triana, edificio El Tiempo segunda planta -> Teléfonos: (593-7) 4104020 / 4104021
Ambato: Shyris 1260 entre Imbabura y Saraguro -> Teléfonos: (593-3) 2849366 / 2416036
Manta: Av. Malecón Jaime Chávez Gutiérrez, Edificio SENAE planta baja -> Teléfono: (593-5) 3701595
Todos los derechos reservados 2016. El Telégrafo