http://www.vanguardia.com/area-metropolitana/bucaramanga/376320-fercho-pajaro-de-meseta
‘Fercho’, pájaro de Meseta | Vanguardia.com
Publicidad
Publicidad
VIE NOV 11 2016
21ºC
Actualizado 05:37 pm
Ingresar
7-8
Pico y placa
BUCARAMANGA
Inicio
Bucaramanga
Santander
Deportes
Judicial
Colombia
Mundo
Política
Economía
Opinión
Entretenimiento
Vanguardia TV
Clasificados
Bucaramanga
Jueves 13 de Octubre de 2016 - 12:01 AM
‘Fercho’, pájaro de Meseta
Fernando Gómez Flórez es comunicador social de la Universidad Autónoma de Bucaramanga y, literalmente, uno de los pioneros del parapentismo en la capital de Santander; de paso, impulsor de un ambicioso proyecto que posicionará a esta región en un renglón turístico obligado de Colombia.
El ‘paratrike’, parapente con motor, ha sido el sueño ideal para ‘Fercho’, porque ha podido volar mayores distancias e incluso batir su propio récord de vuelo de altura.
¿Envidia con las aves, admiración, deseos reprimidos en el alma acuñada con el sueño que tuvo Dédalo para fugarse de la isla prisión donde permanecía detenido con su hijo Ícaro? Tal vez, pero el anhelo de Fernando Gómez Flórez como aventurero del aire se afincó en los avioncitos que Eduardo Gómez Ortiz, su papá, le colgaba en el techo, quizá para que de infante, aún en pañales, se embebiera con el suave desplazamiento de aquellas aeronaves de papel, por el firmamento rígido que para entonces era el techo de su habitación.
O quizá, en esas noches sempiternas, cuando la mente aún virgen, sin prejuicios ni trabas ni atajos, volaba en fantasías infantiles, se cruzaron sus deseos con los de Orville y Wilbur Wright. Ellos ni siquiera pensaban que le darían impulso a la aviación, porque en realidad estaban de cabeza pensando en bicicletas, fabricarlas por miles, antes que en ‘volar’. Y terminaron empujándonos al aire.
‘Fercho’ nació un siglo y pucho después, lejos, lejísimos, en una impensable ciudad para aquellos dos portentos americanos nacidos en Indiana y Ohio, Estados Unidos. Él es más bien criollo, nacido en la ‘Bonita y amañadora’.
De la pasión aérea se mantenía, por ahí en esos espacios infinitos del alma, el recuerdo de algunos avioncitos hechos con estructura de caña, atados a una pita, dándoles vuelta en torno suyo, tal vez en esas insoportables jornadas para los papás de pela’os cansones, insistentes con sus peripecias, haciéndose imaginarios enormes, creyéndose el mejor piloto en sus alucinaciones de niño.
Creció y estudió comunicación en la UNAB. Se volvió un afiebrado por el fútbol, anhelando grandes ligas, hasta que la rotura del ligamento cruzado anterior (lesión hoy archiconocida porque Falcao nos la ha hecho esculcar a todos los colombianos como los mejores traumatólogos) lo sacó de las canchas. Hace 20 años no era tan fácil como hoy repararla.
Entonces, ya en la praxis de su profesión como comunicador de la Fundación Oftalmológica de Santander, FOS, multiplicando la ciencia y los avances en materia de oftalmología de esta tierra, asido de la mano del doctor Virgilio Galvis Ramírez, un optómetra (Jorge ‘Pechugo’ Sepúlveda) lo invitó a que conociera su nueva pasión: El Parapentismo.
Era 1993, y aquello no se había visto en la meseta de Bucaramanga. ¿A quién se le ocurría eso; sería bacanísimo; cómo, dónde, cuándo? ‘Fercho’ no dejaba de cuestionarse quién carajos a estas alturas de la vida, con la cédula en la mano, osaba tentar su recóndita pasión.
Pues era aquí, en Ruitoque bajo (más bien medio alto) en una explanada desde donde se contempla Bucaramanga. Un pariente de Américo Vespucio, Stefano Canucci, también italiano, acababa de ‘aterrizar’ para meternos en la cabeza que competirles a los pelícanos era posible cerca, y muy dentro de los callejones de aire que enmarcan al gran Cañón del Chicamocha.
“Claro, hace como 23 años. Entonces el parapente costaba dos millones de pesos. ¡Un jurgo! Él me lo traería después de Italia y yo habría de pagarlo a cuotas, en tres años. La pasión de volar estaba en mis manos. Ahí comenzó todo esto; pasé uno a uno todos los niveles… hasta que ya pude iniciar con personas”.
El Salto del Águila se volvió la plataforma. Desde allí no solo comenzaron los sueños de Fernando, sino de más cien bumangueses, hasta llegar a lo que ahora es sensación: El ‘Paratrike’. Casi rozarles las alas a un avión de verdad, despegue en pista y no de montaña, con el cual ha recorrido 11 pueblos y hasta ha practicado salto de paracaidismo desde el mismo, un proceso complicado que requiere de verdaderas técnicas y de especialistas sin sangre en las venas…
Publicada por
REDACCIÓN VANGUARDIA LIBERAL
Malo
Regular
Bueno
Muy bueno
Excelente
Sin votos aún
Lea también
Aeronáutica Civil legalizó vuelos de parapentistas en Floridablanca
Cultura
La gigante ola de la ‘bicicultura’
Se acabó la pasión ¿se puede revivir?
  por Taboola 
Enlaces Patrocinados 
Te Recomendamos
This Is The Most Addicting Game Of The Year
Soldiers: Free Online Game
Now You Can Track Your Car Using Your Smartphone
Smart Device Trends
End Your Nightly Snoring Nightmare With This Simple Solution
My Snoring Solution
28 Popular Animal Baby Names
PetBreeds — By Graphiq
El juego más adictivo del año! Juega con 14 millones de jugadores ahora!
Stormfall: Juego en Linea Gratis
Gana un Mercedes-Benz con la Trading Cup 2016
xtb Latam
Comentarios
Comente con Facebook
Comente con Vanguardia
Comente con Facebook
Vanguardia Liberal no se hace responsable por las opiniones emitidas en este espacio. Los comentarios que aquí se publican son responsabilidad del usuario que los ha escrito. Vanguardia Liberal se reserva el derecho de eliminar aquellos que utilicen un lenguaje soez, que ataquen a otras personas o sean publicidad de cualquier tipo.
Publicidad
Ranking de noticias
+ Recientes
+ Vistas sección
+ Vistas
1
José Mujica cree que problema no es Trump, "sino la mucha gente que le sigue"
2
Denuncian nueva invasión de caracoles africanos en Bucaramanga
3
Furioso relato paraguayo por derrota ante Perú
4
Cómo funciona el novedoso programa que adivina las contraseñas
5
¿Sabe qué hacer este fin de semana? Prográmese con Vanguardia.com
Publicidad
Asesinó a su expareja y cinco meses después lo confesó en Santander
¿Por qué empató Colombia y cómo jugó Falcao?
La fiesta que se armó en el metro de Madrid con "La bicicleta" de Vives y Shakira
Publicidad
Publicidad
Servicios
Suscripciones
Periódico digital
Pague su renovación
Club de suscriptores
Anunciadores
Venta de fotos
Comentarios del sitio
Paute con nosotros
Contáctenos
Registrarse
Nuestra empresa
Política de privacidad
Certificados tributarios
Trabaje con nosotros
Secciones
Bucaramanga
Santander
Deportes
Judicial
Colombia
Mundo
Política
Economía
Opinión
Entretenimiento
Multimedia
Clasificados
Finca Raíz
Vehículos
Empleos
Varios
Edictos
Publique
Revistas
Cocinarte
Sólo para mujeres
Revista Novias
Posgrados
Publicaciones
Gente de Cabecera
Gente de Cañaveral
500 Empresas
Santander Inolvidable
Q'hubo
Otros Periódicos
El Universal
El Nuevo Día
Todos los derechos reservados Galvis Ramirez & Cia S.A. - 2016 - Bucaramanga - Colombia. Prohibida su reproducción total o parcial, sin autorización escrita de su titular. Términos y condiciones
        