http://www.eltiempo.com/politica/justicia/esmeralderos-son-buscados-por-fiscalia/16559601
Esmeralderos son buscados por Fiscalía - Justicia - ELTIEMPO.COM

INICIAR SESIÓN
SUSCRIBIRSE
POLÍTICA JUSTICIA PROCESO DE PAZ GOBIERNO CONGRESO PARTIDOS POLÍTICOS
Así fue el cinematográfico atentado contra jefe esmeraldero de Boyacá
Tres años después del atentado a poderoso esmeraldero, la Fiscalía encontró a los responsables.
Por:  JUSTICIA | 
11:42 a.m. | 10 de abril de 2016
Foto: Archivo / EL TIEMPO
Por el atentado contra Sánchez se pagaron 50 millones de pesos a una red de sicarios.
824
COMPARTIDOS
Horacio Triana y Tiberio González, dos de los más poderosos y veteranos esmeralderos de Boyacá, están señalados hoy por la justicia colombiana de ser los cerebros de uno de los capítulos más sonados de la nueva ‘guerra verde’ que se vive en el país desde hace más de seis años.
El crimen por el que el primero está preso desde el miércoles y el segundo está prófugo lo han visto en YouTube miles de personas. Fue el cinematográfico atentado contra el también esmeraldero Hernando Sánchez, que en octubre del 2012 recibió 11 disparos de un sicario al que alcanzó a herir en su agónica reacción.
El ataque quedó grabado por las cámaras de seguridad del almacén de lujo del norte de Bogotá donde Sánchez fue atacado por la espalda. Milagrosamente, tras dos meses en coma y 17 operaciones, sobrevivió.
Hoy, sin un ojo por una de las heridas que recibió en la cabeza, sigue siendo uno de los ‘duros’ del sector que domina el mercado de las esmeraldas y cuya prominencia es disputada por el grupo de Triana y González. En ese bando, el ‘patrón’ más conocido es el temido Pedro Rincón, alias Orejas.
Las conclusiones de la Fiscalía más de tres años después del atentado contra Sánchez son las mismas de las que se hablaba en el occidente de Boyacá, donde están las minas, y en la avenida Jiménez de Bogotá, donde se comercializan millones de dólares a diario en gemas: que el atentado había sido ordenado por el círculo más cercano de ‘Orejas’. De hecho, la víctima lo dijo públicamente en una entrevista con este diario: “Todo el mundo sabe en la región de dónde viene ese atentado. Las personas que lo ordenaron se emborrachan y lo dicen en público, es vox pópuli”, dijo Sánchez en referencia al grupo de Triana, González y los Rincón. Pero la historia oculta de lo que pasó después del atentado contra Sánchez y de la investigación que tiene hoy contra las cuerdas a dos poderosos señores feudales de la zona esmeraldera, es tan increíble como su recuperación.
En su huida, el sicario herido por su víctima se encontró con el escolta de Sánchez, quien también le hizo varios disparos. Alcanzó a llegar hasta la moto que lo esperaba, que emprendió viaje hacia el suroccidente de Bogotá. Y después, al mejor estilo de una película de gánsters, obligaron a una enfermera que conocían a atender al herido sin reportarles a las autoridades la verdadera situación.
Así Édgar Ortiz, un sicario que disparó 11 veces sin lograr matar a su objetivo, terminó en el Hospital de Bosa como un paciente fantasma, supuestamente herido en un intento de atraco.
La enfermera, llamada Sandra Sepúlveda, era familiar de Alexánder Romero Sepúlveda, alias Fercho. Este hombre, capturado en diciembre, manejaba una tenebrosa ‘oficina de cobro’ en el sector de los Sanandresitos. “Usted ya sabe cómo son las cosas conmigo (...) acuérdese (de) que tiene un hijo”, fue la amenaza contra la enfermera, según el expediente. ‘Fercho’ llamó 30 veces a la mujer en el transcurso de la noche, siempre amenazante. Pero el sicario finalmente murió a las pocas horas.
Meses de rastreo
La investigación señala que Romero Sepúlveda coordinó y ejecutó el plan para asesinar a Sánchez. Durante semanas la red de ‘Fercho’ hizo seguimientos al esmeraldero –uno de los principales socios del fallecido y cuestionado Víctor Carranza– en dos taxis cuyos conductores eran de la red de sicarios, y a diario debían seguir la caravana de la víctima y tomar nota de sus rutas y movimientos por la capital. Víctor Eduardo Sarmiento, alias Peluco, y otro delincuente identificado como ‘Pimpón’ eran los encargados de los taxis. En ellos siempre llevaron dos maletas negras con armas cada vez que salían a seguir a Sánchez, por si se daba la oportunidad de atacarlo.
Testigos que hicieron acuerdos de cooperación con la Fiscalía señalaron que permanentemente había hombres apostados frente a la oficina y la casa del esmeraldero. En el plan participaron también, dice la Fiscalía, Carlos Armando y Rafael Eduardo Gómez Aya. Ellos tienen varias investigaciones por sicariato en el centro del país.
‘Fercho’ ofreció 50 millones de pesos por el crimen. El día del atentado los miembros de la red siguieron al esmeraldero en un taxi y un carro azul. En este viajaba Ortiz, el sicario, que había recibido horas antes una pistola.
Ese hombre, conocido como el ¿Enano’ en el mundo del hampa, tenía que “dar fuete (matar) a don Hernando”, dijo uno de los partícipes del plan que terminaron como testigos del caso: “Yo bajo para coger un transporte y veo el taxi de ‘Pimpón’ y le hago el pare y me monto ahí, y nos vamos para el norte y ahí sigue dando vueltas (...). Ya después llaman a ‘Pimpón’ y él me dijo que el ‘Enano’ ya había hecho el trabajo, pero que estaba tiroteado”.
Otro de los testigos le dijo a la Fiscalía que llevó a ‘Fercho’ varias veces a una lujosa casa en el sector de Niza, en el noroccidente de Bogotá, que era del esmeraldero Horacio Triana.
En la investigación están los análisis link de las llamadas hechas desde los celulares de las diez personas señaladas de participar directamente en el crimen. Todas estuvieron, por la época, en las rutas del esmeraldero y la zona en la que se cometió el atentado.
“Si se dejara en libertad al señor Romero (el señalado jefe de sicarios) continuaría quizás corriendo peligro la vida de ese esmeraldero (Sánchez) porque la guerra continúa, porque había que sacarlo y eliminarlo a toda costa del mundo de las esmeraldas (...). Vamos a llegar a quién fue el que movió el hilo, ese es el reto de la Fiscalía. Vamos a demostrar quién mueve a estas organizaciones lideradas por el señor Romero; allá vamos a llegar”, advirtió el fiscal del caso durante la audiencia de imputación de cargos cuatro meses antes de que se expidieran las órdenes de captura contra los poderosos empresarios de las esmeraldas.
Este el primer ataque, de más de 30 asesinatos y atentados contra líderes del convulsionado y millonario negocio, en el que la justicia da resultados.
Y mientras tanto, en el occidente de Boyacá la tensión sigue, pues tres patrones del grupo de ‘Orejas’, incluido él mismo, terminaron por fuera del camino en los últimos meses por acción de la justicia.
Operativo relámpago por temor a la reacción
El miércoles, en un operativo relámpago de la Policía y el CTI de la Fiscalía fue capturado en su finca en Maripí (Boyacá) Horacio Triana Romero.
Hombres trasladados desde Bogotá durmieron la noche del martes en Chiquinquirá, desde donde se coordinó el operativo, y con apoyo de unidades de la Policía de Boyacá madrugaron a la finca de Triana, en donde ya estaba ubicado el lugar en el que dormía y se tenía claridad de cuántos hombres lo escoltaban.
En carros blindados y fuertemente armados los uniformados llegaron al sitio y capturaron al esmeraldero.
Desde horas antes la zona había sido asegurada con hombres de civil que estaban atentos a una posible reacción violenta de los escoltas, como ha ocurrido en ocasiones anteriores con otros ‘patrones’.
Luego de informarle sobre la orden de captura y leerle sus derechos, Triana abordó un carro blindado que de inmediato abandonó la región.
La audiencia de imputación de cargos en los juzgados de Paloquemao se hizo a puerta cerrada y en medio de estrictas medidas de seguridad, ante la gran cantidad de personas que llegaron al complejo judicial y que decían que “estaban cuidando al patrón”.
Entre tanto las autoridades siguen en la búsqueda de Tiberio González, vinculado a la investigación.
JUSTICIA
824
COMPARTIDOS
GUARDAR
COMENTAR
REPORTAR UN ERROR
IMPRIMIR




MÁS NOTICIAS
Aplazan audiencia de exclusión de 'J.J.' de Justicia y Paz
A la cárcel, primeros 6 capturados por abusos sexuales a 38 niñas wayú
En audiencias individuales ninguno aceptó los cargos. Se vienen más capturas.
Funcionarios logran que Fiscalía les ponga aire acondicionado
Exhumación de Rodrígo Lara Bonilla causa molestía a su familia
La Fiscalía no es un botín político
Lógica para el Fiscal
TEMAS RELACIONADOS A ESTA NOTICIA
Fiscalia General de la Nación
esmeralderos
Esmeraldas colombianas
TEMAS DEL DÍA
ÚLTIMAS NOTICIAS
Farc Matrimonio homosexual Elecciones 2015 Corte Constitucional
PUBLICIDAD
MÁS LEÍDO
MÁS COMPARTIDO
1
Millonario tráfico detrás de las mortales ranas doradas
2
Cae francotirador señalado de asesinar a 14 miembros de Fuerza Pública
3
¿Por qué se confunde ideología de género con equidad de género?
4
Defensoría pide tomar medidas por acciones de disidentes de las Farc
5
Se embolata la reducción del salario de los congresistas
VER 50 MÁS LEÍDAS
COPYRIGHT © 2016 EL TIEMPO Casa Editorial.
Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular.
ELTIEMPO.com todas las noticias principales de Colombia y el Mundo
Síguenos:



PUBLICIDAD