http://www.elpais.com.co/elpais/judicial/noticias/20-capturados-banda-atauletos-senalados-homicidio-y-desplazamientos-cali
20 capturados señalados de cometer homicidios y desplazamientos en Cali - Judicial - El País
CLASIFICADOS
Finca Raiz
Vehículos
Empleos
Diversos
Publique
Club Selecta
El País Impreso
SUSCRÍBASE O RENUEVE
Noticias de Cali, Valle y Colombia - Viernes 11 de Noviembre de 2016
Indicadores
Tr´fico
Home
Noticias
Proceso de Paz
Opinión
Deportes
Sociales
Entretenimiento
El Valle está en Vos
Planciudad.com
Inicio Judicial
Policía Nacional
20 capturados señalados de cometer homicidios y desplazamientos en Cali
Viernes, Febrero 19, 2016 | Autor: Elpaís.com.co
4

0
0
Armas de fuego y varias dosis de marihuana y cocaína fueron incautadas durante los allanamientos en el oriente de Cali.
Cortesía Policía Nacional
En operativos adelantados por el CTI y la Sijín, 20 presuntos integrantes de la banda 'Atauletos' o 'Los de Fercho' fueron capturados en las comunas 13,15 y 17 de Cali. 
 De acuerdo con la Fiscalía, esta organización estaría involucrada en ocho homicidios ocurridos entre los años 2011 y 2015; así como en 4 tentativas de homicidio; 3 desplazamientos forzados y terrorismo. 
 "Entre los capturados están el 'Indio' y 'Fercho', los dos líderes de la organización. Estas personas tenían dos oficinas en la Comuna 15 y a su servicio tenían motocicletas tipo RX 115", afirma Edward Rodríguez Sánchez, subdirector del CTI de Cali. 
 Explicó que durante el proceso de investigación, que duró cerca de un año, se revisaron otros procesos que tuvieran el modus operandi de esta organización, incluyendo microtráfico. 
 "La investigación tuvo una primera fase que contempló revisar 100 carpetas de otros procesos para mirar cuáles de esos casos tenían patrones comunes con esta organización", afirmó Rodríguez. 
 Dijo que dentro de la investigación, las autoridades lograron interceptar 50 números telefónicos desde donde estas personas daban instrucciones para cometer homicidios en la ciudad.
 "Con estas interceptaciones también logramos evitar cerca de siete homicidios el año pasado, avisándole a las víctimas que pretendían atentar contra ellos", afirmó el Subdirector del CTI de Cali. 
 Los detenidos, según dijo Edward, desplazaban a la gente que vivía en casas aledañas a sus predios donde tenían las oficinas de sicariato el 'Indio' y 'Fercho'.
 "Lo que hacían era que sacaban a la gente de las casas para ocuparlas y ellos poder comunicarse por los patios de las viviendas sin ser escuchados por nadie", afirmó Rodríguez. 
 Los detenidos deberán responder por los delitos de concierto para delinquir con fines de narcotráfico y homicidio; homicidio agravado, homicidio en grado de tentativa, terrorismo, desplazamiento forzado y fabricación, tráfico o porte de armas de fuego.
 Las autoridades están pendientes de imputarles cargos a otras ocho personas recluidas en cárceles de Cali que harían parte de esta organización. Las autoridades le siguen la pista a una última persona de esta banda que aún se encuentra delinquiendo. 
 En las 27 diligencias de allanamiento y registro se incautaron cuatro pistolas y varias dosis de cocaína. Los capturados quedaron a disposición de la Fiscalía y serán presentados ante un Juez de control de garantías para llevar a cabo las audiencias preliminares.
   PUBLICIDAD
CONTINÚA LEYENDO
PUBLICIDAD
4
COMENTARIOS
PUBLICIDAD
AHORA EN PORTADA
Esquema de justicia transicional para militares está listo, dijo Santos
El presidente Juan Manuel Santos anunció que se ha revisado un mecanismo para que los miembros de la Fuerza Pública no queden en condiciones inferiores a la guerrilla en el sistema de justicia transicional.
En video: los planes del Valle que te harán vivir un fin de semana increíble
Cancelarán contrato de tres megaobras del sur de Cali por retrasos
Video: "construyan el muro", lo que gritan estudiantes de EE.UU. a niños latinos
Denuncian presiones de paramilitares a habitantes de Antioquia para marchar por la paz
Con intimidaciones y amenaza de extorsión habrían presionado a la comunidad para que marchara en el municipio de Caucasia.
En video: las infracciones más comunes que cometen los motociclistas en Cali
Expectativa por nuevo encuentro entre Gobierno de Maduro y oposición venezolana
Perdidos más de $87 mil millones en multas por embriaguez que caducaron
"Hay que hundir la reforma tributaria": Jorge Robledo
SERVICIO AL CLIENTE
Anuncie
Suscríbase o renueve su suscripción
Contáctenos
Participe
Iniciar Sesión
Regístrese
Información de Versión Móvil
Ir a versión Móvil
Versión Ipad
Versión Iphone
Síguenos en Facebook
Síguenos en Youtube
Síguenos en Google+
SERVICIOS
Pico y Placa
Ediciones anteriores
SECCIONES
Principal
Cali
Valle
Opinión
Colombia
Economía
Deportes
Judicial
Mundo
Palmira
Tuluá
Buga
Buenaventura
Cartago
Yumbo
Jamundí
Popayán
METRO X METRO
Vivienda Nueva
Proyectos de vivienda
TEMAS
Mundial de Futsal
América de Cali
Deportivo Cali
Selección Colombia
Liga Águila
Torneo Águila
Festival Mundial de Salsa
Ajazzgo
Petronio Alvarez
Maurice Armitage
Jairo Varela
PLAN CIUDAD
Eventos en Cali
Conciertos en Cali
Cine en Cali
Cali Exposhow
VANITIP
Tips de Belleza
Tips para el Cabello
Tips de maquillaje
MULTIMEDIA
Destacados
Videos
Fotografías
Audios
Infografías
ESPECIALES
Juegos Olímpicos Río 2016
Copa América Centenario
Marihuana Medicinal
Por Cali lo Hago Bien
Cali Sabe Bien
Rio Cali
500 empresas más Exitosas del valle
El valle está en Vos
Gabriel García Marquez
REPORTAJE 360
Oiga mire vea
Cali, una industria salsera
Cali, la ciudad que no duerme
La hoja sagrada
Detrás del camuflado
GENTE
Eventos
Tendencias
Pasiones
Versus
CLUB SELECTA
Automotriz
Calzado y Ropa
Deportivo
Entretenimiento
Restaurantes
Salud y Belleza
CLASIFICADOS
Judiciales
Venta casas
Venta apartamentos
Alquiler casas
Alquiler apartamentos
Apartaestudios
Lotes
Fincas y Casas campestres
Locales y Bodegas
Bolsa de empleos
Carros usados y nuevos
Motos usadas y nuevas
Camionetas y camperos
Negocios establecidos
Prestamos e hipotecas
Perros y mascotas
Publique
Síguenos en:
El País S.A. © 2014 | Cra. 2 No.24-46 Tel. (+572) 898 7000 | Cali, Colombia
Política y Tratamiento de Datos | Aviso Legal
Superintendencia de Industria y Comercio de Colombia