https://cienciaetal.lamula.pe/2016/11/01/babel-global-ii/dancacon/
Post: Babel global (II)
Cantagallo espera por ti
Publicar
HTTP://WWW.MERGERSANDINQUISITIONS.COM/WP-CONTENT/UPLOADS/2016/10/WHICH_LANGUAGE_SHOULD_YOU_LEARN_1.JPG
Babel global (II)
Sobre la expansión de los idiomas y su añadido cultural
PUBLICADO: 2016-11-01
(parte I)
Pero sin duda esta taxonomía no explica del todo los idiomas actuales. Tras siglos de imposiciones, intercambios, préstamos y asimilaciones las lenguas subsistentes han ido sumando vocablos de otras. Yapa, mandinga, ojalá, guachimán u ok son palabras usuales del peruano común y acarrean en sí trozos de su pasado andino, africano o árabe y de su presente anglófilo. Los idiomas son también pues una suerte de ADN histórico de los pueblos.
De los idiomas existentes 1132 están en América, 2562 en África, 2762 en Asia y solamente 396 en Europa. Esta distribución no es aleatoria, recientemente Axelsen y Manrubia identificaron patrones entre la densidad de idiomas y las características ecológicas de la región donde se hablan, siendo los factores más influyentes el paisaje abrupto y la proximidad a ríos. Sin embargo la imposición cultural ha sido el mayor factor de expansión idiomática. En los últimos 500 años y especialmente en los siglos XVI y XIX, el inglés, francés, español y portugués se expandieron a escala planetaria, a la vez que suprimían y extirpaban idiomas locales. De modo similar a como hicieron los beligerantes incas, al reubicar pueblos completos en territorios ajenos (mitimaes), razón por la que hoy se habla Quechua en el centro de Bolivia cuando en la periferia predominan el Aimara y Guaraní.
Siendo los idiomas determinados por historia, cultura y etnia, esta imposición ha creado resistencias ancladas frecuentemente en el idioma como fundamento de identidad. Ejemplos de ello son el catalán y el vasco, suprimidos durante la España franquista y hoy lenguas oficiales en sus comunidades autónomas, o el yiddish casi desaparecido tras la segunda guerra mundial y ahora lengua nacional del estado de Israel.
Mas la extinción de idiomas es también un fenómeno común. Tomemos al latín como ejemplo superlativo. Se ha calculado que a finales del siglo XXI de los 7000 idiomas existentes subsistirán entre 3500 y 700. La globalización e internacionalización de la comunicación son fenómenos sin precedentes y hoy los factores más importantes de homogeneización idiomática. Los más afectados suelen ser idiomas hablados por comunidades marginales cuyos descendientes jóvenes tienden a abrazar culturas hegemónicas dejando de lado las suyas. Es el caso del Munichi que se hablaba en Yurimaguas, Loreto considerado en extinción desde el 2009 cuando la última persona que lo hablaba con fluidez falleció. Pese a ello, recientemente ha surgido un ejemplo extraordinario de recuperación. El Wampanoag, lengua indígena de Norteamérica considerada extinta hasta los 90, se ha ido reconstruyendo documentalmente y en la práctica gracias a una activa participación comunitaria, al punto de que hoy después de 150 años cuenta nuevamente con una hablante nativa: una niña educada en él.
El Spanglish se ha expandido por todo el continente Americano

HTTP://I.HUFFPOST.COM/GADGETS/SLIDESHOWS/322446/SLIDE_322446_3046050_FREE.JPG
Otro fenómeno interesante son los pidgins, combinaciones simplificadas de dos o más lenguas distintas creadas para permitir la comunicación multicultural, que a veces dan origen a idiomas completos llamados creoles (de criollo, mestizo). Ejemplos abundan en Centro América donde africanos de diversa proveniencia los fueron construyendo a medida que se establecían. Similares son los sincretismos de grupos biculturales con el caso del Spanglish o antes llamado Angloñol, que sin ser un idioma por sí mismo se usa masivamente; primero por las comunidades ‘chicanas‘ en la frontera Mexicana-Estadounidense y se ha ido expandiendo al norte como al sur.
(continuará)


PUBLICADO EN
Ciencia et al.
TEMAS LEÍDOS
CIENCIA
EXPANSIÓN LINGUISTICA
EXTRANJERISMO
IDIOMAS
INTERCULTURALIDAD
LENGUAJES
COMUNIDAD
Científico en horas de de trabajo y en el resto más o menos normal
DANIEL CALLO-CONCHA
¡Tú también puedes publicar!
Esta es una plataforma abierta.
Cualquier persona puede crearse un blog y escribir libremente.
No necesitas ningún permiso.
Ninguna autorización.
PUBLICAR
jkafnlanf
lkdfgnlkdfngl
♦ 10 posts ♣ 0 leídos ★ Antología por Raúl Lescano Méndez
Los mejores momentos de Julio Rosas, la gran 'pérdida' del fujimorismo
♦ 10 posts ♣ 0 leídos ★ Antología por Agencias
10 posts que debes leer para entender la #CrisisGriega
El "NO" ganó en el referéndum para decidir sobre la propuesta de los acreedores. Detrás estaban el FMI y EEUU. "Demostramos que la democracia no puede ser chantajeada", dijo el primer ministro griego, Alexis Tsipras.
♦ 10 posts ♣ 0 leídos ★ Antología por Agencias
￩
￫