http://www.periodicoequilibrium.com/por-que-decimos-chucho-colocho-o-guachiman/
¿Por qué decimos chucho, colocho o guachimán?Periódico Equilibrium
INICIO
ACCIÓN
GENTE
CONCIENCIA
DD.HH.
EMPRESA
ECO-LÓGICA
COSMOS
DEPORTES
DESTACADAS
¿Por qué decimos chucho, colocho o guachimán?
agosto 21, 2016 - Acción, Nacional - Tagged: Alexandro Tepas Lapa, diplomado, Nahuat - no comments
Una maestra de San Ramón, departamento de Cuscatlán, viaja hasta San Salvador para aprender la lengua nativa de El Salvador.
        Foto: Secultura/Periódico Equilibrium.
Secultura imparte desde el 11 de agosto un Diplomado Básico de Náhuat, para estudiantes, docentes y otros profesionales para enseñar no solo la lengua nativa del país, sino también la cosmovisión indígena.
Al diplomado, desarrollado en las instalaciones del Archivo General de la Nación (en el Palacio Nacional) asisten más de ochenta personas.
El curso busca que las personas participantes logren comunicarse de forma básica y entender la cosmovisión de los pueblos originarios, qué significado tiene la luna, el sol, la tortilla, porqué decimos algunas palabras como chucho, colocho o guachimán, explicó el sub director del AGN, Carlos Aguiluz.
Esas palabras muy propias que muchas veces pronuncian las personas tienen una raíz que se desconoce y a través de este curso puede conocerse su origen.
“Nosotros tenemos documentos coloniales donde se habla de los pueblos originarios, hay de la Alcaldía del Común de Izalco y de Caluco, necesitamos traducirlos y para eso queremos formar expertos”, agregó Aguiluz.
El curso es impartido por los maestros Franco Santos y Alexandro Tepas Lapa, este último ha expresado su orgulloso de poseer apellidos de origen náhuat, los cuales heredó de sus abuelos izalqueños.
“Mis apellidos tienen gran significado para mí, Tepas significa piedra de pase, y Lapa el verdor que acompaña a los ríos. Los dos están relacionados con el calendario náhuat”.
Entre entre el estudiantado se encuentra la maestra Teresa Acevedo, quien cada semana viaja desde San Ramón, en el departamento de Cuscatlán, porque “(quiero) aprender de nuestras raíces y enseñar a los alumnos un poco de náhuat”, justifica.
Share
Deja un comentario
Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *
Nombre *
E-mail *
Website
Papa: ideologías basadas en la religiosidad son el Anticristo
Recordar para nunca más volver a repetir
Incendio en Ciudad Delgado deja un perro lesionado
TELUS International lanza nuevo servicios de informática
Agabeisi sólida en la cima tras vencer a Santa Tecla
Te digo…
Sidebar
Portada
ASI: AL tiene oportunidad de cambiar forma de legislar
Acuerdo permite refinanciar al país con $550 millones
Te digo…
Esta es su sección promocional para que se entere de los beneficios que le esperan con estas marcas. ¡Aprovéchelas!
Su carro nuevo le espera en AUTOBAC Weekend 2016
Más leidos
I-shi cha abre su segundo restaurante en ESA
Es un restaurante que trae el sabor taiwanés a El Salvador con su bebida emblemática: el Bobble Tea y otras 79 diferentes bebidas para los...
Atletas de juegos estudiantiles fueron homenajeados
Un total de 246 atletas compitieron en Tegucigalpa, Honduras, a quienes el Presidente del Indes Jorge Quezada agradeció, tanto como a quienes...
El COES hará presencia en Generation Now Festival
Generation Now Festival es organizado por Glasswing Internacional, la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional (USAID),...
Participa comentando – Últimos enviados
on El Salvador enfrenta una crisis fiscal, cree que los partidos ¿están interesados en resolver esta problemática?
Pienso q no les interesa. si les interesara hubieran prevenido esta situacion.
on La fundación silenciosa que atiende a la Primera Infancia
Son personas hipócritas que no creen en los docentes, están ahí sólo por un sueldo.
on Cree ud que se está gestando una efectiva persecución contra la corrupción en El Salvador
La ilustración muestra cómo todos están unidos… para afectar al último del eslabón. Lo que ocurre es que se ha
on Cree ud que se está gestando una efectiva persecución contra la corrupción en El Salvador
Hay cierto avance en relación a décadas pasadas, esperemos que no se quede todo a nivel de show mediático y
on Chevron-Texaco abastece gasolina regular 91 octanos
Que octanaje tiene la gasolina texaco premium
Suscriptor
Nombre de usuario o correo electrónico
Contraseña
Recordar Conexión
Register
¿Olvido su contraseña?
Periódico Equilibrium Derechos Reservados © 2015
Share to Facebook
Share to Twitter
Share to Correo