http://trome.pe/opinion/el-buho/mujeres-criminales-cine-vida-real-28373
Mujeres criminales en el cine y la vida real | Pico TV
urbania
neoauto
aptitus
viernes 11 de noviembre de 2016
LAS MÁS CALIENTES
Chollywood
FERIADOS APEC
Fotos virales
EMPRENDEDORES
INGRESA
REGÍSTRATE
OPINIÓN
PICO TV
PISA PELOTA
AMPAY
LA SEÑO MARÍA
Mujeres criminales en el cine y la vida real
El 'Búho' comenta la participación de mujeres en osados actos delictivos y algunos ejemplos en los que el cine las retrató.
Compartir
Compartir
Comentar
+
Bonnie Parker, una de las mujeres criminales del cine.
REDACCIÓN TROME
27/10/2016 - 06:00h
Más sobre: Cine, Inseguridad ciudadana, Pico Tv, El Búho
Este Búho ya no se sorprende de nada. La audacia de la delincuencia no tiene límites. Esta vez, la inseguridad ciudadana se trasladó a la más lujosa galería comercial de Gamarra, ‘Dubái’, y francamente esta edificación hace honor a su nombre. El edificio tranquilamente pudo estar en Arabia, donde jugaba la ‘Foquita’ Farfán. Brillaría hasta en el centro de San Isidro. 
En La Victoria es mejor no averiguar quiénes son los dueños de las propiedades, porque lo más probable es que uno se pierda en una maraña de entidades ‘offshore’. Pero lo que es un secreto a voces en las calles de Isabel La Católica, Aviación, Sebastián Barranca, es que muchas tiendas son propiedad de ciudadanos chinos a quienes no les gusta dar la cara. 
Dos mujeres llegaron elegantemente vestidas el pasado domingo y le dijeron al hombre de seguridad que eran empresarias y tenían tiendas en el quinto piso. El ‘guachimán’ les abrió la puerta. Ni bien lo hizo, entraron los facinerosos. Lo redujeron, amordazaron e hicieron su agosto en varias tiendas del local, llevándose un botín de más de 100 mil dólares. 
A estas alturas, los ladrones posiblemente ya están identificados, pero nadie ha visto los rostros de las mujeres. Es probable que con su parte del botín ya hayan viajado fuera de Lima, porque no solo son buscadas por la policía. Este par de avezadas ladronas me hizo recordar dos películas de asaltantes mujeres, que han quedado grabadas en las retinas de los cinemeros.
‘BONNIE Y CLYDE’: Notable filme dirigido por Arthur Penn y que se basa en la historia real de una pareja de legendarios delincuentes norteamericanos: Clyde Barrow y Bonnie Parker, quienes sembraron el terror en los años 30 en varios estados de USA. Asaltantes de bancos y asesinos de policías, fueron considerados como ‘Enemigos públicos número uno’ y se hicieron famosos porque se tomaban fotos, sobre todo Bonnie, con metralletas y pistolas, abrazados o besándose. 
La cámara fue encontrada por la policía que entregó las imágenes a los medios. El país se dividió ante la pareja de jóvenes bien vestidos y atractivos. Los odiaban o los idolatraban. Pero así como vivieron, encontraron una muerte violenta, acribillados ambos por las balas de la policía y los federales. En el celuloide, el galán de moda Warren Beatty encarnó a Clyde y la bella Faye Dunaway hizo de una increíble Bonnie, y con ese papel saltó a la fama. Con el correr de los años, la película se volvió de culto entre quienes disfrutan de filmes sobre asaltos a bancos, que es todo un género. 
Sus protagonistas han inspirado a un sinnúmero de personajes en decenas de cintas. Recordemos el inicio de ‘Pulp Fiction’, de Quentin Tarantino, cuando la pareja de asaltantes juveniles ingresa a la cafetería donde los dos sicarios, Samuel L. Jackson y John Travolta, están desayunando. Eran Bonnie y Clyde de los 90. El salvaje romance entre balas, sangre y asesinatos hizo que muchos los vean como una suerte de ‘Robin Hood’. Imperdible.
‘BANDIDAS’: Las chicas de esta película sí son de temer. El filme no es muy conocido, pese a contar con dos megaestrellas hispanoamericanas que llegaron a la cima de Hollywood: la mexicana Salma Hayek y la española Penélope Cruz. La cinta la financiaron con dinero de Francia, México y Estados Unidos, y se basa en un guión del gran Luc ‘Nikita’ Besson. 
Ambientada en el México rural, María Álvarez (Penélope) es la bella hija de un campesino pobre; y al otro extremo está Sara Sandoval (Salma), una aristócrata que vacaciona en Europa como una reina, hija de un gran hacendado. Pero la fatalidad las une, cuando entra en acción una banda de sicarios mandados por ambiciosos promotores del ferrocarril, que quieren expulsar al padre de María de su humilde chacrita, y al de Sara de sus grandes tierras para que por allí transiten las locomotoras. 
Los criminales matan al padre de Sara e intentan hacer lo mismo con el de María. Pese a sus antipatías, hacen una alianza para defender a los campesinos. Nadie más peligroso que una mujer con ansias de venganza. Apago el televisor.
RELACIONADAS
'Al fondo hay sitio': Boda de 'Reina' y 'Luchito' terminó de la peor forma [VIDEO]
Universitario de Deportes y los memes más graciosos de su empate 4-4 con San Martín [FOTOS]
Claudio Puelles y 'El Fuerte' Barzola compartirán cartelera en el UFC
Imprudencia de Justin Bieber en la carretera casi causa accidente de tránsito [VIDEO]
TE PUEDE INTERESAR
PICO TV
Donald Trump mete miedo (II)
PICO TV
Donald Trump mete miedo
PICO TV
No te pierdas los ‘saltaditos’ de el búho
PICO TV
Un recuento sobre los presidentes de los Estados Unidos
Anuncios de interés
¡Protege tu casa con la mejor alarma!
Si eres suscriptor de El Comercio obtén el 25% en KIT Club Smart 24 Horas by Mapfre y 5% por mantenimiento mensual.
http://clubelcomercio.pe
¡Mes de aniversario en Hiraoka!
Televisor Samsung Pantalla Curva a S/. 1999. La mejores novedades sólo las encuentras en Hiraoka.
hiraoka.com.pe
Recomendado por:
Comentarios
300
Notificarme respuestas.
Comentar

LO MÁS VISTO
Perú vs. Paraguay: Divertidos memes de la victoria del cuadro bicolor [FOTOS]
MEMES
Conductor de Fox Sports: "Terminemos con Messi y sus amigos" [VIDEO]
DEPORTES
Congreso de la República: Exministros Pedro Cateriano y René Cornejo en la mira de la Comisión de Fiscalización
ACTUALIDAD
Demi Moore cumple 54 años y luce más sexy que nunca [FOTOS]
ESPECTACULOS
Actualidad
Política
Nacional
Economía
Internacional
Policiales
Espectáculos
Celebridades
Cine
Música
TV
Deportes
Fútbol Peruano
Selección Peruana
Fútbol Internacional
UFC
WWE
Programas TV
Combate
Al Fondo Hay Sitio
Esto es Guerra
Hola a Todos
Familia
Niños
Escuela
Tercera Edad
Sexo y Pareja
Salud
Trabajo
Horóscopos
Karry
Alvaro Portales
Tecnología
Internet
Juegos
Smartphones
Música
Apps
Opinión
Seño María
Pico TV
Ampay
Pisa Pelota
Virales
Youtube
Instagram
Facebook
Twitter
Whatsapp
Memes
Doctor Trome
Bim
Emprende Trome
Edición Impresa
Videos
Fotogalerías
Las Malcriadas
Términos y condiciones
Política de Privacidad
Redacción Ed. Impresa: trome@trome.com. Webmaster: webmaster@trome.com Prensa Popular: Jr. Miró Quesada 247. Piso 6 Lima 1 - Perú
Redacción: 311-6500(2858) trome@trome.pe | Publicidad Web: Fonoavisos@comercio.com.pe
Copyright© Trome.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también: elcomercio.pe peru21.pe gestion.pe depor.com peru.com publimetro.pe gec.pe ofertop.pe clubsuscriptores.pe
comprabien.com Perured.pe shopin.pe avansys.edu.pe
urbania
neoauto
aptitus