http://elcomercio.pe/luces/teatro/juan-carlos-fisher-cualquiera-fue-remezon-muy-fuerte-mi-noticia-1893545
Juan Carlos Fisher: “'Cualquiera’ fue un remezón muy fuerte para mí” | Teatro | Luces | El Comercio Peru
INGRESAREGÍSTRATE
SUSCRÍBETE

LUCES





INICIO
LUCES
CINE
LIBROS
MÚSICA
TEATRO
ARTE
MODA
CÓMIC
VIDA SOCIAL






MÁS DE LUCES
EN PORTADA
MÁS LEÍDAS
“Bajo terapia”: tres generaciones unidas alrededor del diván
Cosquín Rock en Perú se realizará en septiembre del año 2017
Batalla de los Gallos: Arkano, una máquina de la improvisación
Leonard Cohen: la vida del cantante en 10 fechas clave
Leonard Cohen: diez canciones para recordarlo
"Star Wars: Rogue One": mira nuevo trailer del filme [VIDEO]
MIÉRCOLES 13 DE ABRIL DEL 2016 | 05:49
“'Cualquiera' fue un remezón muy fuerte para mí”
Conversamos con el director de la obra “Cualquiera” que se presenta en el teatro La Plaza de Larcomar
 Twittear
Compartir
0 Pinterest
0
0 
Fisher: “'Cualquiera' Fue Un Remezón Muy Fuerte Para Mí”
h
Juan Carlos Fisher conversando con "El Comercio".
LEA TAMBIÉN...
“Si nosotros no respetamos nuestro trabajo, nadie lo hará”
"Full Monty": la divertida puesta en escena en imágenes
Anahí de Cárdenas: Siempre confié ciegamente en mis directores
"Huracán", una obra con la que "cualquiera puede identificarse"
“Bota por mí”: la obra ideal para ver antes de las elecciones
Josué Méndez: “Mi trabajo es transmitir ideas y emociones”
Verónica Álvarez: “Ser sexy es ser segura de una misma”
Juan Carlos Rey de Castro: "La fama no es mi prioridad"
Juan Carlos Fisher: "Me faltan muchos años para ser un gran director"
¿Qué artistas podrían seguirle los pasos a Marco Zunino en Broadway?
"La jaula de las locas", el show debe continuar
José Miguel Silva
Periodista
@jomisilvamerino
¿Puede un texto escrito hace cinco siglos seguir influyendo de forma poderosa en las personas? La respuesta es sí.
“Cualquiera”,  una idea que nació a finales del siglo XVI como una obra religiosa y que tuvo un nuevo impulso gracias a Carol Ann Duffy -- una de las más brillantes dramaturgas y poetas británicas de la actualidad --, ha sido traída al Perú por el director de teatro Juan Carlos Fisher.
Protagonizada por Rómulo Assereto, la puesta en escena muestra a un joven que cree tenerlo todo y termina, de la noche a la mañana, frente a frente con la muerte.
En un solo acto de 80 minutos de duración, el público asistente al teatro La Plaza se encontrará con un sobrecogedor viaje a la conciencia con el que es imposible no identificarse.
“Cualquiera” tiene momentos intensos de principio a fin. La lujuria, el deseo y el éxtasis terminan sopesándose con la decepción, los reproches, pero principalmente con la conciencia en torno a lo efímero de nuestra existencia.
Estas situaciones han sido posibles gracias a un elenco que combina experiencia y juventud sobre las tablas. Todo bajo la atenta dirección del responsable de varios de los más importantes éxitos del teatro peruano en la última década: Juan Carlos Fisher.
Conversamos con él sobre esta obra que va de jueves a martes a las 8 p.m. y los domingos a las 7 p.m. en el teatro La Plaza de Larcomar. Las entradas están a la venta en Teleticket y en la boletería del teatro.
-“Cualquiera” tiene como base un texto escrito hace cinco siglos. ¿Qué te llamó la atención para traerla a una Lima tan compleja como la que habitamos hoy?
Cuando leí esta versión de Carol Ann Duffy sentí que hablaba de mi generación y mi generación es Lima, una generación que no se cuestiona el fin, ni la muerte. Es algo que, a los treintas, consideramos no va a suceder pronto. Y además (hablamos) de una generación muy confiada en el bienestar, en la comodidad y que mide el éxito en propiedades, en estatus. Eso me removió. Sentí que la obra era sumamente limeña.
-¿Alguna vez sentiste que te sobrepasaba el éxito o las ganas de lograrlo?
Para nada. Pero sí el no ser consciente de lo privilegiado que soy, de lo privilegiados que somos todos de estar en este lugar y en este momento. Eso me conmovió mucho. Y el olvidarme de dar las gracias por tantas cosas que he logrado, no solo a nivel profesional, sino sobre todo en lo personal. Los amigos, mi familia. Esta obra para mí fue realmente como un remezón muy fuerte.
-¿Un remezón que podría ser visto como un sermón, o no necesariamente?
No, en absoluto. Siento que la obra se aleja completamente de eso y llega a ser un viaje a la conciencia súper conmovedor. Por lo menos lo ha sido para mí y para el elenco.
-¿Cómo fue el proceso de selección del elenco? Dios es una limpiadora de pisos (Gabriela Velásquez) y la muerte es un guachimán muy curioso (Ismael Contreras).
Me sedujo mucho la imagen de un Dios que está limpiando la porquería que hacemos nosotros. Por más de que no soy católico me sedujo esa imagen. Y en este intento que hicimos con Rómulo Assereto de adaptar la obra a Lima, encontrando qué imagen podía representar la muerte, vimos que el guachimán es algo que a mí me genera una fascinación y una repulsión en igual medida, y entonces nos parecía una imagen bien seductora para ser la muerte.
-A mí me pareció un guachimán muy estricto, muy recto. ¿Cómo lo definirías tú?
Yo creo que es una mezcla de este criollo que disfruta el poder. Eso me gustó. Me ha encantado trabajar con Gabriela e Ismael creando ambos personajes.
-¿Cuánta importancia crees que deberíamos darle a la muerte?
En un momento de la obra, la muerte (Ismael Contreras) le dice Cualquiera (Rómulo Assereto) que la vida es solo prestada, que no es suya. Creo que asumir esto implica un nivel de agradecimiento y de ser conscientes de que tenemos que vivir en ‘el presente’ porque esto se puede acabar en cualquier momento.
-En algún momento me da la impresión que los escenarios: el bar, la casa de Cualquiera, no sé, pasan a un segundo plano y queda solamente la esencia del personaje y sus problemas…
Totalmente. Igual con Luis Alberto León, el encargado de la escenografía, nos sedujo la posibilidad de que todos vivan en este espacio (bar) donde se olvidan del momento y que simplemente se entregan al placer y a negar el resto de la vida. Eso nos parecía muy interesante.
-Dentro de este ida y vuelta que tiene la obra se pasa de un momento de éxtasis y lujuria casi sexual al otro extremo, en el que Cualquiera (Rómulo Assereto) se ve como un niño jugando con su scooter (patín). ¿Buscabas esos contrastes?
Totalmente. Porque la vida es así y creo que nada puede ser más conmovedor que descubrirse a uno mismo de niño. Me imagino frente a mí pero a los cinco años de edad y ver cómo ese niño se va a convertir en lo que soy yo, con lo bueno y lo malo, y es súper conmovedor. Y creo que el público tiene un proceso de identificación muy fuerte. Además esto es increíble para mí porque la historia fue creada hace más de 500 años y la humanidad sigue olvidándose de vivir en el presente.
-Carol Ann Duffy [Glasgow 1955] también tuvo una historia personal muy particular. No es cualquier poetisa de la literatura contemporánea.
Así es. Y creo que eso se siente al haber logrado convertir en un viaje a la conciencia un texto que originalmente tenía como objetivo atraer gente a la iglesia. Siendo Carol Ann Duffy atea, activista política muy fuerte, logró crear un texto que trasciende y termina siendo un viaje a la conciencia muy actual.
-Finalmente, ¿cómo haces para elegir qué obra traes a Lima?
Esos son los dioses del teatro que nos iluminan. Veo, leo y también investigo mucho por Internet. Creo que es una mezcla del momento que uno pasa personalmente, porque yo no puedo dirigir algo que no me conecte profundamente. Ya sea “Full Monty”, “Toc Toc”, “Incendios” o “Cualquiera”, me tiene que conectar. Entonces voy siempre alerta con Rómulo y con Chela De Ferrari, buscando lo que llega. A veces son proyectos que nos toman mucho tiempo concretar y otros que sí salen y que corremos con el tiempo para hacerlo.

MIRA MÁS NOTICIAS AQUÍ
Tags relacionados
Juan Carlos Fisher
 Twittear
Compartir
0 Pinterest
0
0 
Anuncios de interés
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
¡Protege tu casa con la mejor alarma!
Si eres suscriptor de El Comercio obtén el 25% en KIT Club Smart 24 Horas by Mapfre y 5% por mantenimiento mensual.
http://clubelcomercio.pe
Recomendado por:

POR SI TE LO PERDISTE
¿Por qué Trump ganó la presidencia de EE.UU.? [ANÁLISIS]
Donald Trump: reacción de políticos peruanos a su triunfo
Perú goleó 4-1 a Paraguay y sigue soñando con el Mundial
Gian Marco: lo critican por opinar sobre EE.UU. y responde así


12
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
Recomendado por:


SUPLEMENTOS
Ventajas y desventajas de la tecnología móvil en las escuelas
01
3 aspectos que debes valorar antes de elegir un operador
02
¿Cómo administrar tu dinero si recibes una pensión mensual?
ESPACIO CONTRATADO
03
EN PORTADA
¿Cómo será el traspaso de poder entre Obama y Trump?
El factor que permitió a Perú alcanzar su mejor versión
Muerte en fiscalía: pelea de vigilantes terminó a balazos
12
Comentarios
300
Notificarme respuestas.
Comentar
© Empresa Editora El Comercio
Jr. Miró Quesada #300 Lima 1 Perú
Copyright© Elcomercio.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Director General: Francisco Miró Quesada Cantuarias
Director Periodístico: Fernando Berckemeyer Olaechea
Suscripciones: suscriptores@comercio.com.pe
Publicidad Online: fonoavisos@comercio.com.pe
Club El Comercio: clubelcomercio@comercio.com.pe
Compromiso de Autorregulación Comercial
Términos y condiciones de uso
Trabaja para Grupo El Comercio
Libro de Reclamaciones
Oficinas Concesionarias
Principios Rectores
Políticas de Privacidad
Miembro de
Grupo de Diarios América
RED EL COMERCIO
PERU21.PE • GESTION.PE • DEPOR.COM • TROME.PE • APTITUS.COM • NEOAUTO.COM • URBANIA.PE • PERU.COM • OFERTOP.PE • PUBLIMETRO.PE • LAPRENSA.PE • GEC.PE • CLUB EL COMERCIO • COMPRABIEN.COM • PERURED.PE • SHOPIN.PE • SEPP.PE • CLASIFICADOS.PE • PAGOEFECTIVO.PE • AVANSYS.EDU.PE • ESTILOMIO.COM