http://elcomercio.pe/tvmas/farandula/michelle-alexander-celebro-su-cumpleanos-lo-grande-video-noticia-1910618
Michelle Alexander: famosos celebraron a lo grande su cumpleaños | Farándula | TV + | El Comercio Peru
INGRESAREGÍSTRATE
SUSCRÍBETE

11 de noviembre del 2016 | °C
TV +





INICIO
TVMAS
TELEVISIÓN
FARÁNDULA
HOLLYWOOD
SERIES






MÁS DE TV +
EN PORTADA
MÁS LEÍDAS
Estas fueron las famosas mejor vestidas de la semana
"Reyes del show": las sorpresas que trae la gala de este sábado
Pokémon Generations muestra el inmenso poder de Heatran
"The Walking Dead" 7x04: Daryl se reencuentra con Rick [VIDEO]
Leslie Shaw y Coto Hernández fueron captados besándose [VIDEO]
Crossover de "Supergirl", "The Flash" y "Arrow" lanza tráiler
LUNES 20 DE JUNIO DEL 2016 | 10:00
Michelle Alexander celebró su cumpleaños a lo grande [VIDEO]
Tula Rodríguez, Maricarmen Marín, Natalie Vértiz, Ernesto Pimentel, entre otros famosos, estuvieron en fiesta de productora
 Twittear
Compartir
0 Pinterest
0
5 
Michelle Alexander Celebró Su Cumpleaños A Lo Grande [VIDEO]
h
EN VIDEO: mira cómo celebró Michelle Alexander su cumpleaños. (Fuente: América TV)
LEA TAMBIÉN...
Michelle Alexander: "Acepto que soy cursi y melodramática"
"Mis tres Marías": 'La Mamacha' actuará en la telenovela
"Mis Tres Marías": ellos actuarán en nueva novela de Michelle
"El gran show": el jurado se reforzó con estos personajes
"Amor de madre": las claves del final de la telenovela
  Diversas personalidades de la farándula limeña se hicieron presentes en la fiesta de cumpleaños de Michelle Alexander, evento que coincidió con los festejos del décimo aniversario de Del Barrrio Producciones, productora con la que ha realizado algunas de las ficciones más sintonizadas de la TV peruana. 
Famosos como Natalie Vértiz, Ernesto Pimentel, Tula Rodríguez, Maricarmen Marín y Christian Domínguez, entre otros, desfilaron por la alfombra roja para acompañar a la mediática productora.
En el evento, plagado de producción y glamour, incluida alfombra roja, los famosos desfilaron para mostrar sus mejores atuendos y no tuvieron reparo en declarar su admiración y agradecimiento por Michelle Alexander.
“Creo que ellos han sabido contarnos historias con personajes con los que nos podemos identificar y de los que podemos decir: ella es como él, ella es como éste.” declaró Ernesto Pimentel, conductor  del fenecido programa “El Reventonazo de la Chola”.
Entretanto, el maquillador Carlos Cacho calificó de “genia de la televisión peruana” a la cumpleañera y negó tener problemas con las bromas que éste le juega como jurado de “El Gran Show”.
“Somos amigos desde hace muchos años y las bromas que me gasto con ellas son absolutamente divertidas y de cara a los años de confianza y amistad que nos tenemos”, afirmó.
Protagonistas de algunas de sus exitosas producciones, sorprendieron a su “madre televisiva” Michelle Alexander con diversos shows como el que protagonizaron Magdyel Ugaz, Maricarmen Marín y Tula Rodríguez  quienes revivieron a las “Vírgenes de la Cumbia”, serie de Del Barrio Producciones que las lanzó a la fama.
Por su parte, Christian Domínguez y Maria Grazia Gamarra homenajearon a Michelle Alexander interpretando el tema característico de la serie “Mi amor el Guachimán”, otro éxito de la famosa productora. 

MIRA MÁS NOTICIAS AQUÍ
Tags relacionados
Michelle Alexander
 Twittear
Compartir
0 Pinterest
0
5 
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
¡Protege tu casa con la mejor alarma!
Si eres suscriptor de El Comercio obtén el 25% en KIT Club Smart 24 Horas by Mapfre y 5% por mantenimiento mensual.
http://clubelcomercio.pe
Recomendado por:

POR SI TE LO PERDISTE
¿Por qué Trump ganó la presidencia de EE.UU.? [ANÁLISIS]
Donald Trump: reacción de políticos peruanos a su triunfo
Perú goleó 4-1 a Paraguay y sigue soñando con el Mundial
Gian Marco: lo critican por opinar sobre EE.UU. y responde así


12
Anuncios de interés
¿En busca de un local o terreno?
Tenemos el espacio industrial que su negocio necesita. Terrenos, naves, almacenes en las principales zonas del Perú.
colliers.com
Recomendado por:


SUPLEMENTOS
Ventajas y desventajas de la tecnología móvil en las escuelas
01
3 aspectos que debes valorar antes de elegir un operador
02
¿Cómo administrar tu dinero si recibes una pensión mensual?
ESPACIO CONTRATADO
03
EN PORTADA
¿Cómo será el traspaso de poder entre Obama y Trump?
El factor que permitió a Perú alcanzar su mejor versión
Muerte en fiscalía: pelea de vigilantes terminó a balazos
12
Comentarios
300
Notificarme respuestas.
Comentar
Todos (5)
saul abel paredes
Hace 5 meses
1
Una productora "chicha", ahora cualquiera pisa la alfombra roja, al ser esta destinado solo para celebridades de primer nivel, mas bien deben de cambiarle de color ALFOMBRA NEGRA
David Vela
Hace 5 meses
1
Siempre pensé que Michelle Alexander era hombre.
Micho
Hace 5 meses
1
Todos Los que destruyeron la TV Peruana se juntan
Viajero del tiempo Peru
Hace 5 meses
1
Quien es esa viejita??????????
OBVIO MICROBIO
Hace 5 meses
2
cuanto franelero jajajaa,se sentira ella feliz por tanta franela hipocrita ??? bueno cada uno sabe lo que es, y sabe si es que vale o le estan franeleando por ser productora y casi todos mediocres....
© Empresa Editora El Comercio
Jr. Miró Quesada #300 Lima 1 Perú
Copyright© Elcomercio.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Director General: Francisco Miró Quesada Cantuarias
Director Periodístico: Fernando Berckemeyer Olaechea
Suscripciones: suscriptores@comercio.com.pe
Publicidad Online: fonoavisos@comercio.com.pe
Club El Comercio: clubelcomercio@comercio.com.pe
Compromiso de Autorregulación Comercial
Términos y condiciones de uso
Trabaja para Grupo El Comercio
Libro de Reclamaciones
Oficinas Concesionarias
Principios Rectores
Políticas de Privacidad
Miembro de
Grupo de Diarios América
RED EL COMERCIO
PERU21.PE • GESTION.PE • DEPOR.COM • TROME.PE • APTITUS.COM • NEOAUTO.COM • URBANIA.PE • PERU.COM • OFERTOP.PE • PUBLIMETRO.PE • LAPRENSA.PE • GEC.PE • CLUB EL COMERCIO • COMPRABIEN.COM • PERURED.PE • SHOPIN.PE • SEPP.PE • CLASIFICADOS.PE • PAGOEFECTIVO.PE • AVANSYS.EDU.PE • ESTILOMIO.COM