http://www.aporrea.org/actualidad/a236174.html
Nunca habrá Revolución si seguimos imitando al colonizador - Por: Oscar Heck
Principal
Secciones
Foro
Nosotros
Colabora
Publicidad
Principal / Actualidad
Nunca habrá Revolución si seguimos imitando al colonizador
Por: Oscar Heck | Miércoles, 26/10/2016 07:56 PM | Versión para imprimir
He estado pensado en cómo se puede explicar ciertas tendencias o comportamientos dentro de las sociedades colonizadas, o mejor dicho, dentro las sociedades en plena colonización, como Venezuela por ejemplo.

Me recuerdo en los años 1970, cuando primero llegué a Venezuela desde Canadá, aprendí que la palabra "pana" era una aproximación, al estilo venezolano, de la palabra en ingles, "partner" (pareja/socio), que los gringos a menudo usan para expresar una equivalencia a la palabra "amigo" o "compa" por ejemplo, en el sentido:

"Epa, amigo, como va el trabajo."

O, "Epa, pana, como va el trabajo."

Es más, "epa" es posiblemente una palabra derivada de los gringos también, ya que "ey pal," es una expresión de saludo muy utilizada por los gringos, lo que significa más o menos "hola amigo," y cuando esta expresión es imitada por un venezolano, podría fácilmente parecerse a "epa."

He observado también que hay varias palabras venezolanas que surgen del ingles, por ejemplo:

En inglés: Baseball
En venezolano: Beisbol

En inglés: Watchman (vigilante)
En venezolano: Guachimán

En inglés: Wholesome (saludable)
En venezolano: Holsum

En inglés: Ligth (ligero)
En venezolano: Light

En inglés: Ice (hielo)
En venezolano: Ice

En inglés: Brother (hermano)
En venezolano: Brother

En inglés: Home run
En venezolano: jonrón

En inglés: Full (lleno)
En venezolano: Full

Imagínense la siguiente frase: "Epa pana, compranos una caja de light, una caja de ice, y 4 panes Holsum, y vamos a ver el partido de béisbol con mi brother el guachimán, full de jonrones."

También me he dado cuenta que un porcentaje importante de la población venezolana realmente cree que los programas gringos que ven en la televisión son reales, y no fantasías, no se dan cuenta que una enorme proporción de las producciones para la televisión y las películas, son lo que los gringos llaman "showbusiness," lo cual significa precisamente, "el negocio del entretenimiento," con la énfasis en negocio, y nada más.

No les importan nada la verdad, ni la decencia, o la conciencia humana, no, lo que les importa es el dinero, de vender los programas a la máxima audiencia posible, entonces, por eso la gran mayoría de los programas contienen cosas ilegales e inmorales, violencia, armas, guerra, drogas, sexo, etc., porque eso es lo que más se vende, aunque sean mentiras y fantasías.

Pero el problema no es tanto eso, sino que el colonizado tiende a absorber esta basura de manera realmente torcida y extremadamente negativa para nuestras sociedades del sur del planeta (ver más abajo).

En mi estimación --- he tenido la oportunidad de conocer el "showbusiness" de EEUU --- por lo menos entre un 50% y un 90%, o más, del contenido de casi cualquier programa, incluso en los documentales, contiene mentiras, media verdades, tergiversaciones (normalmente a favor de EEUU), cuentos, o pura fantasía.

Entre otras cosas, algunas de las más grandes fantasías que se ven en casi todas las películas gringa , pero que mucha gente cree que son verdad, son:

1- Que la gente deja sin llave las puertas abiertas de la casa, o dejan las llaves dentro del carro. Eso es casi 100% FALSO. Ocurre a veces, pero muy pocas veces, así como ocurriría en casi cualquier parte del mundo, solamente en pequeños y lejanos pueblitos campesinos, donde casi no existe la delincuencia. En la vida real en EEUU, con la alta tasa de criminalidad que existe allí, uno tendría que ser completamente loco o entupido para dejar las puertas abiertas sin llaves o candados.

2- Que en las salas de conferencia de las grandes empresas gringas, se sirve whisky durante las reuniones. Eso también es casi 100% falso. Lo que más sirven es refresco tipo cola, light, y nunca en mis más de 25 años trabajando con gringos, jefes y dueños de empresas en EEUU, los vi sirviendo whisky, ni cualquier otra bebida alcohólica. En la vida real es algo muy mal visto en EEUU.

3- Que los gringos fuman cigarrillos o marihuana, o cocaína, en cualquier lugar, como si eso fuera completamente normal y común y corriente. Esto también es FALSO. En EEUU no se permite fumar nada --- ni cigarrillos, ni la pipa, ni tabacos, mi marihuana, ni nada --- en los lugares públicos, ni en las empresas, o, así como en partes de Organge County, California, donde casi nadie fuma en las calles ya que si por casualidad la policía te ve botando el resto del cigarrillo a la calle, te multa de una vez … y tienen cámaras por todas partes. Y de fumar marihuana, o consumir cocaína, la gran mayoría de los estados de EEUU tienen leyes extremadamente severas, y si te ven fumando marihuana o utilizando cocaína, vas presos por muchos años.

Otra cosa, siempre se ve la bandera de EEUU, sobre los edificios, sobre escritorios de jefes de empresas, científicos, profesores, frente a las casas, o escuelas, etc., y eso también es una ilusión, es una gran fantasía.

La realidad es que es una minoría de la población que utiliza la bandera de manera regular.

Es "showbusiness."
Bueno, les di estos ejemplos ya que siempre me impresiona que tantos venezolanos, viejos y jóvenes, a menudo me dicen cosas como, "Pero sí, eso es verdad, en EEUU, lo he visto en las películas."

Siempre me he preguntado de donde viene este fenómeno de que el colonizado cree todo los que le dice el colonizador, y, es más, siempre parece querer imitarlo, como si el colonizador fuera algún dios.

En Canadá, esto es un grave problema entre los Pueblos Indígenas.

Los jóvenes salen de sus territorios para hacer lo que hace el hombre blanco, para imitarlo, salen a consumir alcohol o drogas, para parecerse al colonizador, y generalmente se meten en muy graves problemas, principalmente de indigencia y delincuencia, tratando de imitar lo que ven en la televisión.

He visto lo mismo en La Fria, aquí en Venezuela, en la frontera con Colombia, donde los jóvenes Indígenas salen de sus tierras montañosas, y se van en pequeños grupitos, bien vestidos, como si estuvieran yendo de vacaciones a Miami, a la Fria, a imitar al "hombre blanco," pero allí también, como los Indígenas de Canadá, se meten en graves problemas, principalmente a causa del licor.

He visto el mismo síndrome en los pueblos lejanos de India, Arabia (beduinos), y en el norte de África, donde, así como en Venezuela, todavía se encuentran en plena colonización.

Entonces, me digo una cosa:

Si los adultos colonizados de Venezuela son capaces de realmente creer lo que ven en la televisión gringa, e imitar a los gringos sin cuestionar su comportamiento, entonces debo suponer que la gran mayoría de los jóvenes venezolanos también creen lo que ven en las películas gringas.

Entonces, ¿Qué van a hacer después de ver una película de "acción?"

Van a hacer como sus padres, saldrán a imitar a los gringos, pero en este caso van a salir a imitar a los criminales, locos, delincuentes, y psicópatas gringos, van a desmembrar a cadáveres, van violar a mujeres, jóvenes o ancianas, cortando las cabezas a sus inocentes victimas, y torturando a discapacitados para robarles lo que sea.

¿O no?

En mi opinión, es por esta razón, principalmente, que nos encontramos hoy en una situación extremadamente pervertida de delincuencia descarada y muy peligrosa, donde ahora los jóvenes van hasta descuartizar a sus victimas, o les cortan las partes del cuerpo, o les rompen las cabezas con piedras, o los torturan, y los meten vivos en congeladores, etc.

Es terrible.

Estamos en un país en plena colonización, donde el colonizado sigue imitando al colonizador, ciegamente, sin saber la verdad de lo que realmente ocurre en el país del colonizador, sin jamás preguntarse si lo que ven en la televisión es verdad o no.

Nunca habrá Revolución si seguimos imitando al colonizador.

oscarheck111@yahoo.com
Esta nota ha sido leída aproximadamente 1064 veces.
Recomienda la lectura de esta nota a través de las redes sociales
Oscar Heck
De padre canadiense francés y madre indígena, llegó por primera vez a Venezuela en los años 1970, donde trabajó como misionero en algunos barrios de Caracas y Barlovento. Fue colaborador y corresponsal en inglés de Vheadline.com del 2002 al 2011, y ha sido colaborador regular de Aporrea desde el 2011. Se dedica principalmente a investigar y exponer verdades, o lo que sea lo más cercano posible a la verdad, cumpliendo así su deber Revolucionario ya que está convencido que toda Revolución humanista debe siempre basarse verdades, y no en mentiras.
 oscarheck111@yahoo.com
Visite el perfil de Oscar Heck para ver el listado de todos sus artículos en Aporrea.


Comparte en las redes sociales
Síguenos en Facebook y Twitter
Síguenos en Twitter
Oscar Heck
Más artículos de este autor
La revolución no les pertenece a ustedes, le pertenece al pueblo
Eso es lo que no entiendo
Tarde o temprano, Maduro tendrá que irse de Venezuela
Hoy Maduro se arrodilló frente al imperio
Estas son las cinco sectas chavistas más visibles hoy

Notas relacionadas
Héctor Navarro y grupo chavista contrario al diálogo
Por: Eligio Damas
Mejor lo vislumbró una hechicera del alto Perú
Por: Manuel Taibo
¿Qué nos espera a los venezolan@s? ¿Quién nos salvará?
Por: Iván Méndez
Monólogo de la MUD
Por: Isabel Rivero De Armas
Reconocer la discriminación conlleva muchas veces a enfrentarnos con nuestros propios prejuicios
Por: Brunilde Palacios y Antonio José Guevara
En síntesis
¿El 11 de noviembre fin de mundo?
Por: Freddy Elías Kamel Eljuri
Es una bendición poder reflexionar
Por: José M. Ameliach N.
Indulgencia política con escapulario ajeno y el autogolpe del señor Márquez
Por: Alexander Kórdan Acosta R.
Revise artículos similares en la sección:
Actualidad

© Copyleft Aporrea.org | Diseño, código HTML5 y programación hecho a mano por nosotros usando herramientas de Software Libre.

Tráfico certificado por Alexa.com