http://www.chilango.com/general/nota/2016/08/11/escapate-a-huasca-sierra-verde-a-cazar-duendes
Escápate a Huasca Sierra Verde a cazar duendes (Un fin de semana relajado y sumergido en...) | Chilango.com
¿Qué plan en la noche? Especial vida nocturna
Noviembre 2016
SUSCRÍBETE AQUÍ A LA REVISTA

Síguenos en:
INICIO
CAPITAL
CINE
MÚSICA
RESTAURANTES
ANTROS Y BARES
CULTURA
CON NINOS
LA TIENDITA
Un fin de semana relajado y sumergido en la naturaleza
Escápate a Huasca Sierra Verde a cazar duendes
Pinterest
1
0
Compartir
5K
www.hotelrealdelamontana.com.mx
Bosque de los Duendes.
11 de agosto de 2016
Por    Odette Herrera
Huasca de Ocampo, en Hidalgo, es un Pueblo Mágico muy conocido donde se ubica Huasca Sierra Verde, un sitio ideal para pasar un fin de semana relajado y sumergido en la naturaleza.
Aquí puedes hospedarte en cabañas o hacer glamping (camping con comodidades) y disfrutar de las albercas, tirolesa y un circuito de bicicross. Pero una de las actividades más sorprendentes es el recorrido nocturno por el Bosque Mágico de los Duendes.
Huasca Sierra Verde. facebook.com/huascasierraverde
Huasca Sierra Verde se encuentra a poco menos de dos horas de la Ciudad de México y sus precios son muy accesibles, por lo que es perfecto para que te escapes ya. 
Huasca Sierra Verde. facebook.com/huascasierraverde
¿Qué hacer?
Sábado
Glamping, ecoturismo y Bosque de los Duendes
Debido a su cercanía con la Ciudad de México este destino es ideal para una escapada de sábado y domingo.
El sábado dedícalo a disfrutar de las instalaciones del hotel: sus albercas climatizadas que tienen una temperatura de entre 28 y 32°C, sus áreas verdes para hacer picnic, su tirolesa de 100 metros de largo y su circuito de bicicross para derramar adrenalina y ponerle un toque de aventura a la escapada. Si no traes tu bicicleta, aquí mismo te pueden prestar una.
Huasca Sierra Verde. facebook.com/huascasierraverde
Otra actividad que resulta muy interesante y fascinante es el recorrido nocturno que se arma al Bosque de los Duendes. Desde hace años la zona boscosa de Huasca de Ocampo es hogar de leyendas sobre duendes que habitan en él y hoy se ha convertido en una atracción para todos los amantes del misticismo.
Seas o no uno de ellos, resulta de lo más interesante hacer este recorrido de noche donde podrás conocer la forma de vida y costumbres de estos seres mágicos que viven aquí, visitar sus aldeas y un pozo de los deseos. La experiencia termina con una fogata interactiva en la que un duende cuenta historias y las aventuras que vive día a día. Esta actividad se realiza únicamente los viernes y sábados a las 8pm.
Para dormir te recomendamos que elijas la opción de glamping para vivir esta experiencia que no es otra cosa más que hacer camping pero con comodidades y glamour. Huasca Sierra Verde cuenta con “casas de campaña” de lujo donde podrás estar cómodamente hospedado pero sumergido totalmente en la naturaleza. 
Huasca Sierra Verde. facebook.com/huascasierraverde
Domingo
Relax y mercado de antojitos
Después de un sábado ajetreado y mágico, el domingo dedícalo a disfrutar de las albercas y descansar un rato bajo el sol.
Después, ya de camino a casa, para en el centro de Huasca de Ocampo para comer en el mercado de antojitos. Aquí podrás echarte los típicos pastes hidalguenses, pero también barbacoa, cecina, trucha y quesadillas de todos sabores. 
Huasca Sierra Verde. facebook.com/huascasierraverde
¿Cómo llegar?
Huasca Sierra Verde se encuentra en la carretera a Huasca de Ocampo km. 5.3.
Para llegar a Huasca de Ocampo debes tomar la carretera a Pachuca y llegando a esta ciudad, seguir los señalamientos del Corredor de la Montaña. Debes pasar las salidas a Mineral del Chico, Real del Monte y Omitlán; después verás los letreros de Huasca de Ocampo. 
¿Dónde dormir?
Huasca Sierra Verde cuenta con habitaciones, suites, cabañas y opción de glamping para pasar la noche.  
Contacto para reservaciones
Teléfonos:
01(771) 792 0005, (044) 771 2020 841, (044) 771 2169 241, 55 7156 5307. 
E-mail: hospedaje@huascasierraverde.com
Web: huascasierraverde.com 
Costos
Automóvil: de casetas son $50 pesos por trayecto.
Hospedaje: habitaciones desde $1,700 pesos por noche para 4 personas; cabañas $3,600 pesos por noche para 6 personas; glamping $1,800 pesos por noche para 4 personas. Todas las opciones de hospedaje incluyen desayuno tipo americano. 
(Si quieres ver más escápates como éste, da clic aquí)
También lee:
''La fiesta se puso buena'': Alejandro Fernández
¿Por qué se puso verde el agua en la alberca de Río 2016?
¿Cómo va México en los Juegos Olímpicos?



Te recomendamos
Patrocinado
Nuestras sugerencias para reservar boletos aéreos baratos.
(Jetcost)
Otras formas de 'entregar el equipo'
#LadyFiscalía se exhibe para ser famosa en redes
A veces la talacha nos hace caer en la tentación
Patrocinado
Nueva forma de ahorrar en Perú
(Turismocity)
Comparte
Imprimir
Enviar
Texto  
0
0
¿Te gusta?
0 comentarios
OrdenarSuscribirseRSS
 Lo más visto
Si un bache friega tu coche, la CDMX te paga el daño en 10 días
No vas a necesitar pasar por mil ventanillas y un papeleo interminable
Señales de que creciste viendo el 11
Aquí el cartel oficial del #VL17
El mensaje de Beakman sobre las elecciones de EUA te hará sonreír
Estas son las actividades y sedes de Filux 2016
Breve glosario de los godínez
Lo más comentado
 Lo más compartido
Todos
Amigos
Yo
Actividad reciente de usuarios en Chilango.com:
Reysiitoo Siilverio ha comentado:
Hace una hora
Mon Godinez ha compartido:
Mapa Filux 2016 vía @chilangoc­om
Hace 3 horas
Jeronimo Basa ha compartido:
30 motivos para salir con alguien que lee MUCHO (Si es un ávido devora…
Hace 4 horas
Jeronimo Basa ha compartido:
30 motivos para salir con alguien que lee MUCHO (Si es un ávido devora…
Hace 4 horas
Pirotecnia Zimapán ha comentado:
Los cohetes más vendidos en septiembre
Hace 5 horas
Alejandro Diaz Vargas ha compartido:
Yo botarga (Confesion­es del humano bajo la piel del ...) :"¿Les hacen…
Hace 6 horas
Rolando del Campo ha comentado:
Los lingüistas se ponen de nuestro lado
Hace 7 horas
Sinuhé Jardínez ha comentado:
¿Qué se leía antes de que existiera Chilango?
Fri Nov 11 2016
augustofretes ha comentado:
Facilita Gobierno el proceso
Fri Nov 11 2016
Pável Martínez Gaona ha comentado:
Si niños, por favor...
Fri Nov 11 2016
Omar Tabelli ha comentado:
Precios, horarios y logística
Fri Nov 11 2016
Omar Tabelli ha compartido:
Todos los detalles del Salsa Fest de este sábado (Precios, horarios y …
Fri Nov 11 2016
Omar Tabelli ha compartido:
Todos los detalles del Salsa Fest de este sábado (Precios, horarios y …
Fri Nov 11 2016
Bloke Fantasmal ha comentado:
¡Ponte Bizbo! (Y un poquito nostálgico­)
Thu Nov 10 2016
Cesar Ruiz ha comentado:
Facilita Gobierno el proceso
Thu Nov 10 2016
Derlina13 ha comentado:
Thu Nov 10 2016
Diana Aguilar ha compartido:
Si un bache friega tu coche, la CDMX te paga el daño en 10 días (Facil…
Thu Nov 10 2016
Diana Aguilar ha compartido:
Si un bache friega tu coche, la CDMX te paga el daño en 10 días (Facil…
Thu Nov 10 2016
Gerardo Tavizon ha comentado:
Facilita Gobierno el proceso
Thu Nov 10 2016
Gerardo Tavizon ha compartido:
Si un bache friega tu coche, la CDMX te paga el daño en 10 días (Facil…
Thu Nov 10 2016
Mujeres tendrán orgasmo masivo en la Roma

Participa mañana en este especial evento
VIDEO: Microbús atropella a motociclistas y huye

Uno de los lesionados tiene 10 años
Video muestra a hija de Obama fumando mota

A Malia, de 18 años, se le ve dando un toque a un churro.
FILUX

¿Ya tienes plan para este fin?
Secretos del taquero

¿Con todo, joven?
Expos infantiles

Lego, Hello Kitty y Snoopy
mini NES

Se va a agotar muuuuy pronto
Restaurantes
Tabaqueros 16
Antros y bares
Cigar Point, whisky y cigarros en Mercado Roma
Cine
La Bella y la Bestia tiene nuevas canciones
Capital
La mejor apertura en CDMX es...
Música
El Potrillo cantará gratis en el Zócalo
Cultura
Arte en nuestro tiempo, con obra de Warhol
Suscríbete a nuestro boletín de noticias
RSS
Contacto
Otros sitios de Grupo Expansón
Expansión MX
Quién
IDC Online
Medio Tiempo
Obras
Life and Style
Consulta los Términos y condiciones de uso del sitio web , Aviso de privacidad para la protección de datos personales , Comentarios
Publicidad: ¿Te interesa anunciarte en Chilango.com?
© Todos los Derechos Reservados de Grupo Expansión, S.A. de C.V. Prohibida la reproducción total o parcial, incluyendo cualquier medio electrónico o magnético.