http://www.oem.com.mx/elsoldehidalgo/notas/n4305927.htm
"Auditoría en Seguridad Vial"
• Quiénes somos
• Contáctanos
Nuestros periódicos 
Bajío
Diario de Querétaro
El Sol de Irapuato
El Sol de Salamanca
El Sol de San Juan del Río
El Sol del Bajío
El Sol de León
Noticias Vespertinas de El Sol de León
Centro
El Occidental
El Sol de México
El Sol de Morelia
El Sol de San Luis
El Sol de Toluca
El Sol de Zamora
El Sol del Centro
ESTO
La Prensa
Golfo
Diario de Xalapa
El Sol de Córdoba
El Sol de Orizaba
El Sol de Tampico
Norte
El Heraldo de Chihuahua
El Mexicano
El Sol de Durango
El Sol de Parral
El Sol de Zacatecas
Noticias de El Sol de la Laguna
Tribuna de San Luis
Oriente
El Sol de Cuautla
El Sol de Cuernavaca
El Sol de Hidalgo
El Sol de Puebla
El Sol de Tlaxcala
El Sol de Tulancingo
Pacífico
El Sol de Acapulco
El Sol de Mazatlán
El Sol de Sinaloa
El Sol de Tijuana
El Sudcaliforniano
La Voz de la Frontera
Sur
Diario del Sur
El Heraldo de Chiapas
El Heraldo de Tabasco
Webwww.oem.com.mx
 EN VIVO  
Cd. Sahagún y Apan
Tepejí y Tula
Valle del Mezquital
Hidalgo
Policiaca
Elecciones
México
Ojo Política
Migración
Internacional
Finanzas
Opinión
Salud
ESTO
Deporte Local
Espectáculos
Cinematografía
Comunidad y Cultura
Turismo
Ciencia y Tecnología
Sociales
Entrevistas con
Mario Vàzquez Raña
Galerías
OEM en Linea
Nuestra Portada
Encuesta
¿Notaste algún cambio con la entrada en vigor del nuevo Hoy No Circula?
Ninguno, hubo muchísimo tráfico, incluso más de lo normal
Cómo si me topé con una marcha que causó mucho tráfico
Ni cuenta me dí, preferí no salir de casa
Policiaca
"Auditoría en Seguridad Vial"
El Titular de SSH, Marco Antonio Escamilla Acosta, inauguró el curso "Auditoría en Seguridad Vial", en Huasca de Ocampo. Foto: El Sol de Hidalgo.
El Sol de Hidalgo
18 de octubre de 2016

Por Liliana Castillo

Pachuca, Hidalgo.- El secretario de Salud en Hidalgo (SSH), Marco Antonio Escamilla Acosta, inauguró el Curso de "Auditoría en Seguridad Vial" en Huasca de Ocampo.

Acompañado de integrantes del Consejo Estatal para la Prevención de Accidentes (COEPRA), señaló que el objetivo de este tipo de acciones permitirá emprender trabajos coordinados de las diferentes instituciones involucradas para impulsar una cultura de prevención que permita contar con entornos seguros y saludables, que impacten en la limitación de los daños ocasionados por percances.

En particular, en materia de salud, aseguró que el tema es prioridad ya que, de acuerdo a la Organización Mundial de la Salud (OMS), de cada diez accidentes, nueve se pueden prevenir, en tanto que el Sistema Automatizado de Egresos Hospitalarios, registra que las caídas ocupan la primera causa de atención en hospitales, seguidas por diversas lesiones a ocupantes de vehículo de motor, en tanto que el tercer lugar de accidentes ocurre a peatones, ciclistas y motociclistas.

Recordó que actualmente opera una estrategia en las instalaciones de la Feria Pachuca 2016, orientada no solo a medir los niveles de alcohol en los asistentes, también a generar conciencia sobre las implicaciones de manejar en estado de ebriedad; la prueba se realiza de manera voluntaria para que en caso de que sobrepasen los límites establecidos de alcohol en la sangre, no se conduzca algún vehículo y así evitar accidentes viales.

Escamilla Acosta recorrió el Centro de Salud de la cabecera municipal, con el fin de escuchar y atender las necesidades que ahí se presentan, del mismo modo, realizó entrega de uniformes a los trabajadores de ese centro y de la Jurisdicción Sanitaria de Atotonilco el Grande.
Comparte esta nota

Derechos Reservados Organización Editorial Mexicana S.A. de C.V.
       Quiénes somos - Contáctanos - Contratar Publicidad - Aviso Legal