http://www.elindependientedehidalgo.com.mx/reconocen-huasca-16-anos-programa-pueblos-magicos/
Reconocen a Huasca por 16 años en programa Pueblos mágicos
16.4 C
Pachuca, México
Viernes, noviembre 11, 2016
Independiente de Hidalgo
LO MÁS VISTO
SIEMPRE INFORMADOS
OPINIÓN
ESPECIALES
VIDEO
Inicio Economía Reconocen a Huasca por 16 años en programa Pueblos mágicos
Economía
Reconocen a Huasca por 16 años en programa Pueblos mágicos
Por Laura Elizabeth Trejo -
16 octubre, 2016
247
LAURA ELIZABETH TREJO
Mineral del Monte
Huasca, el primer pueblo mágico de Hidalgo, recibió un reconocimiento de la Secretaría de Turismo federal por su permanencia de 16 años en el programa, tiempo durante el cual ha cumplido con los requisitos.
La distinción fue otorgada en el marco de la Feria Nacional de Pueblos Mágicos, que fue inaugurada el viernes en Querétaro.
Así lo informó en entrevista el secretario de Turismo y Cultura de Hidalgo Eduardo Baños Gómez, quien recibió el reconocimiento junto con el alcalde Marcelo Soto.
“Con mucho orgullo se le entregó un reconocimiento a Huasca, el primer pueblo mágico de México, por su permanencia por más de 16 años en el programa y por haber cumplido y estar cumpliendo los requerimientos”, dijo.
Indicó que en el marco de dicho encuentro, las autoridades federales y estatales acordaron fortalecer las localidades que ya cuentan con el distintivo y trata dentro de las limitaciones del presupuesto del año entrante otorgar nuevos.
En el marco de la Feria Nacional de Pueblos Mágicos, el secretario de Turismo federal, Enrique de la Madrid, anunció que en 2017 habrá 10 nuevos pueblos mágicos, que se sumarán a los 111 que ya cuentan con dicha denominación.
Indicó que este año no se nombraron nuevos pueblos mágicos, sin embargo “el año que entra está ya una propuesta en el Congreso de la Unión.
“Estamos todavía en la primera fase en la discusión de los ingresos. A partir del jueves la discusión será de cómo se van a gastar los recursos en el sector, pero sin duda el Ejecutivo será el que tiene la última palabra”, expuso.
De la Madrid precisó que con los recursos que asignen a la dependencia tienen que trabajar efectivamente. “Los recortes nos obligan a trabajar con imaginación y eficiencia”, mencionó.
Al referirse a los 10 pueblos mágicos que recibirán el distintivo, mencionó que desconoce cuáles serán; “sé que son muchas las propuestas, pero serán 10 los que se nombrarán por mejor preparados; es un proyecto que está dando resultados, por lo que nos podemos dar el lujo de escoger a los mejores y es lo que vamos a hacer”, dijo.
Comentarios
ETIQUETAS
Huasca
Compartir
Artículo anterior
Advierte FAO sobre efectos del cambio climático en el desarrollo
Artículo siguiente
Recupera Condusef 47.1 mdp en favor de usuarios
Laura Elizabeth Trejo
Egresada de la UAEH, reportera, hecha en este diario, a cargo del mundo de los negocios, doglover, activista de los derechos de los animales, fanática de The Beatles. e-mail: liz_venusmx@hotmail.com Facebook: Laura Trejo
Artículos RelacionadosMás del Autor
Economía
Capitán Comedor anuncia programa de festejos por tercer aniversario
Economía
CMIC a Fayad: no más empresas consentidas
Economía
Confía gobernador que PEF confirme hoy recursos para tres grandes obras
OPINIÓN
ARTÍCULOS
Crónica de la conmoción mediática global ante Trump
Jenaro Villamil - 11 noviembre, 2016
-Publicidad-
EDICIÓN IMPRESA
EDICIÓN IMPRESA
Edición impresa: 11-noviembre-2016
Independiente de Hidalgo - 11 noviembre, 2016
LO MÁS VISTO
Política
Exige PAN comparecencia de secretaria de educación en Hidalgo
País y Mundo
Presenta mexicano demanda contra bloqueo a alivios migratorios
País y Mundo
Revocan formal prisión a líder de Guerreros unidos
País y Mundo
Exige Del Toro justicia para León Serment
VIDEOS
MULTIMEDIA
Constructora vinculada a subsecretario defrauda a propietarios (Video)
Víctor Valera - 8 noviembre, 2016
#FUERTESINDICIOS
#Fuertesindicios
#FuertesIndicios
....... - 10 noviembre, 2016
Bunker presidencial Llegan #FuertesIndicios desde Polanco, una de las zonas más exclusivas de la Ciudad de México, donde un connotado grupo de hidalguenses alista lo...
-Publicidad-
RECOMENDADOS
Ricardo Ramos, segundo en medio maratón de Costa Rica
10 julio, 2016
Baja tasa de desocupación en Hidalgo; ubicada en 2.6%
29 junio, 2016
Deja Grupo Pachuca administración de Tuzoofari
29 junio, 2016
NOTICIAS POPULARES
Llama Bucio Mújica a proteger a niñas, niños y adolescentes
6 octubre, 2016
Demanda De la Fuente mecanismos de participación ciudadana en planes de...
30 septiembre, 2016
La guerra de la Foideh contra el PAN en Pachuca
3 noviembre, 2016
EL SOCAVON
Dos fugas de reos en menos de una semana, vaya lío penitenciario, hay huecos que no los cubre el discurso
-Publicidad-
SOBRE NOSOTROS
Libre por Convicción Independiente de Hidalgo es referente en el periodismo hidalguense, su publicación destaca por su credibilidad y certidumbre.
Contáctanos: gerencia@elindependientedehidalgo.com.mx Teléfono: (771) 2117700
SÍGUENOS
AVISO LEGAL AVISO DE PRIVACIDAD ¿QUIÉNES SOMOS?
© Copyright 2016 Libre por Convicción Independiente de Hidalgo