http://www.elindependientedehidalgo.com.mx/archivo/2016/06/336316
Independiente de Hidalgo » Acusan a PRD de distribuir propaganda religiosa en Huasca
(771) 2117700 contacto
SECCIONES
REPORTAJES
ESPECIALES
OPINIÓN
POLÍTICA
CAPITAL
JUSTICIA
ECONOMÍA
MUNICIPIOS
DEPORTES
NOTICIAS NUEVAS
Planta de Atotonilco de Tula para la próxima administración (Video)
Iván Ríos Gascón presentará “Luz estéril” en la FUL 2016
Aguacero arruina evento de gobernador y Paula Hernández de Prospera (Video)
Acusan a PRD de distribuir propaganda religiosa en Huasca
Posted On 30 Jun 2016By : Victor ValeraComment: 0
Pachuca, Hidalgo.- Acusaron ante el Instituto Estatal Electoral de Hidalgo (IEE) al Partido de la Revolución Democrática (PRD) de distribuir propaganda en forma de libro con mensajes religiosos en la campaña de presidente municipal de Huasca de Ocampo.+
El candidato independiente en este municipio José Luis Muñoz Soto inició dicho procedimiento especial sancionador ante el instituto.
La elección de presidente municipal en Huasca la ganó el candidato del Partido de la Revolución Democrática (PRD) Marcelo Soto Fernández, quien obtuvo 3 mil 189 votos, de acuerdo con los cómputos municipales.
Además, Agustín Munguía Ramírez acusó a los partidos Revolucionario Institucional (PRI) y Acción Nacional (PAN) de distribuir juguetes y objetos utilitarios de plástico en dicho municipio.
Esto, como parte de los 61 procedimientos especiales sancionadores que son atendidos por personal de la dirección ejecutiva jurídica del IEE.
Declaraciones homofóbicas, despensas, calumnias…
El Partido del Trabajo (PT) interpuso juicio contra el ex candidato del Partido Acción Nacional (PAN) Francisco Xavier Berganza Escorza, quien durante un debate cuestionó la orientación sexual del aspirante priista Omar Fayad Meneses.
Otro procedimiento que ingresó al IEE es la queja por difamación y calumnias del ex candidato al gobierno de Hidalgo, José Guadarrama Márquez contra Fayad Meneses, quien aseguró que el perredista vendió la candidatura al PAN por 50 millones de pesos. El organismo la registró como infundada.
El hallazgo en Tula de una bodega con enseres domésticos y uso de programas sociales para la compra del voto fue impugnado por el PRD y Movimiento Regeneración Nacional (Morena), quienes acusaron de ello a Ismael Gadoth Tapia Benítez, ex candidato de la coalición Un Hidalgo con rumbo en dicho municipio. El organismo la registró también como infundada.
De acuerdo con el informe del IEE, el PAN acusó a la Unión Nacional de Trabajadores Agrícolas (UNTA) de participar en la campaña de Mario Olvera Morales, ex candidato a presidente municipal de la coalición Un Hidalgo con rumbo.
El representante de Morena Horacio Duarte Olivares acusó a militantes del PRD de utilizar chalecos como los que portan los capacitadores del Instituto Nacional Electoral (INE).
Más información en la edición impresa de mañana.
Sobre el Autor
Reportero en Hidalgo desde 2007. Cuando inició a reportear en diarios locales, cubrió organizaciones campesinas y protestas sociales. Actualmente cubre la fuente política y Congreso local. @Hugo_Valera cementeriomarino@hotmail.com
Previous Story
(Video) Habrá distritación electoral en Hidalgo: INE
Next Story
Vuelve CNTE a las calles de Pachuca
Deja un comentario
Disculpa, debes iniciar sesión para escribir un comentario.
-- Aviso Legal -- -- Aviso de Privacidad -- Copyright 2014 Libre por convicción Independiente de Hidalgo Inc. All Right Reserved. Powered by La voz del Aire S.A. de C.V. .