http://www.jujuyalmomento.com/post/59318/transito-restringido-en-paso-de-jama-por-paro-de-anef.html
Tránsito restringido en Paso de Jama por paro de ANEF | Jujuy Al Momento
Jujuy al Momento
Inicio
Hoy
Secciones
Servicios
Multimedia
Archivo
FNE
RUTAS Y CAMINOS:
Tránsito restringido en Paso de Jama por paro de ANEF
Un paro por 72 horas que lleva a cabo personal agremiado en ANEF (Aduana y Sag), restringe el tránsito en el paso fronterizo de Jama, el cual solamente se encuentra habilitado en forma permanente para vehículos livianos y aquellos de transporte de sustancias peligrosas.
Imágenes
Paso de Jama
jueves, 27 de octubre de 2016
   07:01
Imprimir
El resto de las rutas y caminos de la provincia se encuentra transitable con normalidad, a excepción de la Ruta 9 a altura de Abra Pampa donde continúan las obras de mejoras razón por la cual está habilitada media calzada.
Los conductores que viajan con destino al vecino país de Chile por Paso de Jama deben considerar que los horarios de los COMPLEJOS varían en cuanto a la atención, por el paro de ANEF (Aduana y Sag).
Por lo tanto Aduana atenderá para el turismo: de 11 a 13 horas y por la tarde de 15 a 17 horas; horario de carga: por la mañana no se atenderá y por la tarde de 17 a 19 horas. A partir de las 20 horas, SAG y Aduana atenderán todo vehículo de pasajero para que no se quede durante la noche. El SAG atenderá a la mañana de 11 a 12 horas y a la tarde de 16 a 17 horas; para carga no habrá atención, a excepción de cargas peligrosas.
El paso Fronterizo de La Quiaca- Villazón,  se encuentra habilitado únicamente en el horario de 7 a 23 horas.
Jujuy al Momento
Inicio Quiénes somos Publicidad Aviso Legal
JUJUY al Momento © 2016 Todos los derechos reservados.
Hipólito Yrigoyen 1274. 4600 - San Salvador de Jujuy, Argentina
(0388) 424-8925