http://archivo.trome.pe/actualidad/raquetero-afirma-escondido-gerald-oropeza-lopez-comas-2052276
Gerald Oropeza López: Raquetero afirmó que escondió a 'Tony' en Comas [FOTOS Y VIDEO] | Actualidad | Trome.pe
urbania
neoauto
aptitus
Viernes 11 de noviembre del 2016
INGRESA
REGÍSTRATE
ÚLTIMA HORA
ACTUALIDAD
ESPECTÁCULOS
PROGRAMAS TV
DEPORTES
Gerald Oropeza López: Raquetero afirmó que escondió a 'Tony' en Comas [FOTOS Y VIDEO]
Fue capturado en operativo policial junto con otros dos y tenía arma. Hallan mensaje en su celular donde afirma que cuidaba a Gerald Oropeza López.
15 de junio de 2015 14.00
Compartir
Compartir
Comentar
+
Foto 1 de 7
Walter Tirado Moncada fue capturado en operativo policial y en celular afirma que cuidaba a Gerald Oropeza López.
REDACCION TROME
Lima · 15/06/2015 | 14:00h
Más sobre: Gerald Oropeza López
Mientras la policía busca a Gerald Oropeza López (34), ‘Tony Montana’, en el norte del país, ayer fue intervenido un delincuente que según las autoridades sería su amigo y lo habría escondido en viviendas del Callao y Comas.
Walter Tirado Moncada (25) cayó en el bulevar ‘El retablo’ de Comas junto a dos amigos. En su celular se halló un mensaje que lo vincularía con el presunto narcotraficante.
A las 7:30 de la mañana, y en el marco del operativo ‘Cerco’, que se realizó para capturar a los homicidas del policía Sabino Huallpamaita, asesinado de ocho balazos minutos antes, Walter Tirado fue cercado cuando estaba acompañado de David Avilez Guembes (21) y Christian Quispe Hidalgo (24) en actitud sospechosa.
“Al registrarlos, agentes del Escuadrón de Emergencia Norte comprobaron que Avilez tenía en la cintura un revólver con cinco municiones, pero sin licencia para portarla, mientras que Tirado llevaba sobres con cocaína”, informó el comandante Jesús Alzamora, jefe de esa unidad.
“A Tirado se le halló, en su celular, mensajes supuestamente de una persona que sería escolta de ‘Tony Montana’. Él lo niega, pero es del Callao y tiene mensajes solicitando municiones a otras personas para esconderlo”, añadió.
ESCONDIDO EN CASA
En el mensaje de texto se lee: “Ayer stado kon tony montana oropeza, está eskondido en mi jato, m a prestado su caña. más tarde iré kon eso vo jatear pa poder manejar”.(Sic). Dicho mensaje, según se visualiza, fue enviado a la 1:08 de la tarde del viernes 17 de abril de este año y el destinatario era un sujeto apodado ‘Vanyi’, cuya identidad será investigada por la policía.
Tirado Moncada se defendió diciendo que “el nombre (Tony Montana, en el mensaje) lo puse porque está de moda. A ese pata (Oropeza) lo conozco por la tele. Si tuviera algo que ver no lo pondría. Yo trabajo como vigilante de una discoteca”.También hay fotos de dos pistolas, así como municiones con las que formaron los nombres ‘Nathy’ y ‘Lurdes’.
Los intervenidos fueron conducidos a la Divincri Comas para ampliar las investigaciones y descubrir si pertenecen a una banda de ‘raqueteros’ de ese distrito.
Comentarios
300
Notificarme respuestas.
Comentar

Actualidad
Política
Nacional
Economía
Internacional
Policiales
Espectáculos
Celebridades
Cine
Música
TV
Deportes
Fútbol Peruano
Selección
Fútbol Internacional
UFC
WWE
Programas TV
Combate
Al Fondo Hay Sitio
Esto es Guerra
Hola a Todos
Familia
Niños
Escuela
Tercera Edad
Sexo y Pareja
Salud
Trabajo
Horóscopos
Karry
Alvaro Portales
Tecnología
Internet
Juegos
Smartphones
Música
Apps
Opinión
Seño María
Pico TV
Ampay
Pisa Pelota
Virales
Youtube
Instagram
Facebook
Twitter
Whatsapp
Memes
Doctor Trome
Bim
Emprende Trome
Edición Impresa
Videos
Fotogalerías
Las Malcriadas
Redacción Ed. Impresa: trome@trome.com. Webmaster: webmaster@trome.com Prensa Popular: Jr. Miró Quesada 247. Piso 6 Lima 1 - Perú
Redacción: 311-6500(2858) trome@trome.pe | Publicidad Web: Fonoavisos@comercio.com.pe
Copyright© Trome.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también: elcomercio.pe peru21.pe gestion.pe depor.com peru.com publimetro.pe gec.pe ofertop.pe clubsuscriptores.pe
comprabien.com Perured.pe shopin.pe avansys.edu.pe
urbania
neoauto
aptitus