http://ojo.pe/ojo-show/tigresa-quiere-divorcio-214904/
'Tigresa del Oriente' desea el divorcio pero su ex esposo no quiere dárselo | Diario OJO
Leslie Shaw
Horóscopo del día
PPK
Lionel Messi
Yahaira Plasencia
Mario Hart
TEMAS:
Ojo
Actualidad
Ojo Show
Policial
Locomundo
Deportes
Salud
Ciudad
Redes Sociales
MujerPandora
OJO SHOW
'Tigresa del Oriente' desea el divorcio pero su ex esposo no quiere dárselo
'Tigresa del Oriente' desea el divorcio pero su ex esposo no quiere dárselo
18 de Febrero del 2016 - 07:37 Cris Vílchez
30
La 'Tigresa del Oriente' desea casarse con su actual pareja, un joven de nombre Elmer Molocho.
Judith Bustos, mejor conocida como la 'Tigresa del Oriente', contó que su exesposo y padre de sus dos hijas no quiere darle el divorcio, lo que le impide casarse con su joven pareja Elmer Molocho.
“Pensábamos casarnos en marzo, pero ya será más adelante. No se puede llevar a cabo porque hay piedras en el camino. Tengo problemas, dificultades en mi vida privada: estoy casada con otra persona. Es engorroso liberarme. Estoy separada ya 22 años, pero nunca me divorcié, ahora me arrepiento. (Mi expareja) no me quiere dar el divorcio”, declaró la 'Tigresa del Oriente'.
PUBLICIDAD
inRead invented by Teads
Indicó que su romance con Molocho avanza muy bien, aunque ahora se han separado a causa del trabajo. “Estamos bien. Él está de viaje, es un chico joven, tiene que realizarse”, dijo.
De otro lado, la 'Tigresa del Oriente' aclaró que la película que filmará, “Las aventuras de una Tigresa en Asia”, no es biográfica, sino una ficción de género cómico. “Quiero que la gente disfrute, que las señoras de mi edad no se sientan viejas, sino sean felices haciendo lo que les gusta. Eso quiero transmitir en la pantalla grande”, detalló.
MIRA ESTO:
Youtube: 'Tigresa del Oriente' presenta el primer avance de su película [VIDEO]
ETIQUETAS
DIVORCIO
TIGRESA DEL ORIENTE

LOS BOCONES
NOTICIAS RELACIONADAS
Tigresa del Orientes se casa en agosto con novio que acusó de robo
Tigresa del Oriente sufre accidente y es operada de emergencia
Tigresa del Oriente destrozada por robo de mil 600 dólares y acusa a su novio
Hollywood: Este actor es acusado por su esposa de violencia doméstica
Johnny Depp: Amber Heard solicita el divorcio por diferencias irreconciliables
'Tigresa del Oriente' saca cara por las personas mayores en CNN
Anuncios de interés
Cirujano Dr. Luis Campana Olazábal
Cirugía de obesidad, el mejor cirujano con experiencia Dr. Luís Campana Olazábal. Jefe de Cirugía del Hospital Almenara.
obesidad-cirugiabariatrica.com.pe
¡Disfruta tu seguro de vida en vida!
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo hoy!
rimac.com
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
Recomendado por:
TAGS DESTACADOS
Sueña quinceañera
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Contenido Editorial

TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand