http://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2015/11/18/desastre-no-rio-doce-provoca-paralizacao-de-tratamento-de-agua-em-uberaba.htm
Desastre no rio Doce provoca paralisação de tratamento de água em Uberaba - Notícias - Cotidiano
Assine 0800 703 3000
SAC
Bate-papo
E-mail
BOL
Notícias
Esporte
Entretenimento
Estilo
Rádio
TV UOL
PagSeguro
notícias Cotidiano
ÚLTIMAS
SEU ESTADO
CIÊNCIA E SAÚDE
ELEIÇÕES 2016
ECONOMIA
INTER
JORNAIS
OPINIÃO
POLÍTICA
TECNOLOGIA
+ CANAIS
Desastre no rio Doce provoca paralisação de tratamento de água em Uberaba
2
Renata Tavares
Colaboração para o UOL, em Uberlândia
18/11/201520h55
Ouvir texto
Imprimir
Comunicar erro
O desastre de Mariana (MG), ocorrido após barragens da Samarco romperem e provocarem uma onda de lama que segue pelo rio Doce, começa a afetar indiretamente outras cidades.
Uberaba, distante em linha reta a mais de 400 quilômetros de Mariana, paralisou, nesta quarta-feira (18), seu tratamento de água por 16 horas, por falta de produtos, e a prefeitura local pede que a população economize.
O Codau (Centro Operacional de Desenvolvimento e Saneamento) de Uberaba informou em nota que a paralisação aconteceu por falta de sulfato de alumínio líquido, produto químico que integra soluções usadas para retirar a sujeira da água.
A falta do insumo, segundo o Codau, foi reflexo da tragédia ocorrida em Mariana (MG). Ainda que Uberaba não seja banhada pelo Rio Doce, segundo o Codau, a empresa fornecedora do insumo, Bauminas Química LTDA., direcionou toda a produção química de sulfato de alumínio líquido para o tratamento da água de cidades que margeiam o Rio Doce, como Governador Valadares (MG).
O presidente da Codau, Luiz Guaritá Neto, informou que o produto estava com entrega atrasada em 15 dias e que há 10 a empresa estava sendo notificada sobre o problema. A falta do produto, obrigou a Codau a paralisar o tratamento da água.
Em resposta à notificação, a Bauminas Química informou que a compra foi feita no dia 9 de novembro e a entrega estava solicitada para o dia 13. Mas, que só soube do atraso no dia 16 de novembro e que faria o possível para resolver a situação o quanto antes.
No início da noite desta quarta, parte da carga encomendada com 26 toneladas de sulfato de alumínio líquido, das 52 toneladas solicitadas, foi entregue à Estação de Tratamento de Água da cidade, que já foi retomado.
Em Uberaba há 10 reservatórios de água, oito deles estavam em funcionamento para atender a demanda da cidade e evitar que os moradores ficassem com as torneiras secas. Ainda que o tratamento tenha sido retomado, a Codau ainda mantém o alerta para a população adotar medidas de controle da água reservada nas caixas de água domésticas, até que a situação seja completamente normalizada.
Governador Valadares
Depois de ficar dias sem água por causa da onda de lama que segue pelo rio Doce, Governador Valadares voltou a ficar sem água por cerca de duas horas nesta quarta-feira. Dessa vez, segundo o SAEE (Serviço Autônomo de Água e Esgoto), a causa foi a interrupção de energia elétrica por causa das fortes chuvas que aconteceram na cidade. 
Rompimento de barragem em Mariana (MG) deixa mortos e desaparecidos166 fotos
23.nov.2015 - Urubus comer peixes mortos encontrados na praia Povoação, perto da foz do Rio Doce), que foi inundado com lama após os rejeitos da barragem que se rompeu em Mariana (MG) atingirem o litoral do Espírito Santo
VEJA MAIS >
Imagem: Ricardo Moraes/Reuters
Tragédia ambiental em MG e no ES - 16 vídeos
Moradores de Governador Valadares evitam consumir água
Conheça o rio Doce antes e depois da enxurrada de lama
Imagens mostram Bento Rodrigues antes e depois da tragédia
Rompimento de barragens devasta vilarejos de MG
Dono de carro sobre telhado usava veículo para tratar câncer
Veja também
Após protestos, vilarejo de Minas recebe caminhões-pipa com água
Dilma anuncia plano de recuperação do rio Doce e barragens vão ter reforço
Mineradora vai pagar no mínimo R$ 1 bilhão por desastre em Mariana (MG)
Barreiras poderiam ter evitado que lama chegasse ao ES
Exército distribui água e grandes filas se formam em Governador Valadares
O que se sabe sobre o rompimento das barragens em Mariana (MG)
Comunicar erro
Imprimir
ofertas para você
COMENTÁRIOS 2
Escreva seu comentário...
TODOS MAIS CURTIDOS ESCOLHA DO EDITOR
mmazevedorj 12 meses atrás
Os governos federal e estadual (MG) estão muito preocupados em MULTAR a SAMARCO e a Cia Vale do Rio MORTO.... Deviam fazer uma reunião com técnicos, mais MPF e MP-MG e MG-ES, a fim de discutirem saídas TÉCNICAS q minimizem o impacto ambiental a longo prazo... A baixa vazão do rio MORTO (ex-Doce) está fechada pela areia na praia, p.ex. A lama tem de ser jogada a VÁRIOS KM de distância da praia, e de preferência a mais de 100 m de profundidade.... As mineradoras poderiam, sim, construir uma BOCA pra vazão do rio, um grande DUTO apoiado em bóias e usar potentes bombas pra jorrar esta lama como dito antes.... Poderiam já começar escavações nas margens do rio, de cima pra baixo, e bombear água do mar rio acima, usando-a pra JATEAR as margens; vão precisar tb dragar o leito do rio... Sim, eu sei q isto é bem caro e leva tempo...O qto antes, melhor ! E jorrar tudo vários Km mar adentro, em profundidade !! Por favor, debatam medidas TÉCNICAS !
Responder
0
Denunciar
Fábio Costa 12 meses atrás
Paralisação é com "S"
Responder
0
Denunciar
Página 1 de 1
Anterior
Próxima
Os comentários não representam a opinião do portal; a responsabilidade é do autor da mensagem.
Leia os termos de uso
Em dez anos
Polícia do RJ mata quase o dobro que polícia dos EUA 474
Morte de jovens em SP
Plano de chacina começou em velório de guarda, diz polícia 102
Estudo da Câmara
Governo Temer aumenta gastos, mas diminui investimentos
Ex-ministro da Educação
'Mudar Enem é retrocesso', diz Fernando Haddad 20
INFORME PUBLICITÁRIO
Conhece o canal Saúde Bucal?
Tire todas as suas dúvidas sobre o assunto
Você Manda
Envie fotos, vídeos e relatos para o WhatsApp do UOL Notícias
Imagens do dia
Você viu?
Após Trump, dólar dispara: veja dicas para quem precisa comprar a moeda
Como é a vida na cidade vice-campeã em cortes do Bolsa Família
PM foi 2 vezes a local de corpos de chacina em SP, mas não os encontrou
Pizza de 2 sabores não pode ter preço da mais cara, diz Procon
Especiais
Desemprego em alta: o que fazer agora?
Mais lidas do dia
Como é a vida na cidade vice-campeã em cortes do Bolsa Família
Plano de chacina em SP começou em velório de guarda, diz polícia
Manifestantes protestam contra PEC do Teto
pelo país
Mulheres, muçulmanos e latinos: Há razões para temer Trump?
STF confirma prisão após 2ª instância em todos os casos
SIGA UOLNOTICIAS NO
Comunicar erro
Erratas
Fale com o Cotidiano
UOL Cursos Online
Todos os cursos
Pré Black Friday
Comece agora.
Clique Aqui!
Pré Black Friday
Aprenda Inglês
Clique Aqui!
Pré Black Friday
Com menor preço.
Clique Aqui!
Aulas de conversação
Conteúdo 24h
Certificado por nível
HOME UOL
ENTRETENIMENTO
NOTÍCIAS
MULHER
ESPORTE
RÁDIO UOL
TV UOL
JOGOS
BATE-PAPO UOL
ECONOMIA
Bolsas e Ações
Finanças pessoais
Empregos
UOL Invest
POLÍTICA
Escândalos no Congresso
Escuta Essa!
Pesquisas
Políticos do Brasil
TECNOLOGIA
Downloads
Dicas
Guias de produtos
Mundo Apple
SAÚDE
Bem-estar
Cérebro e mente
Dieta e boa forma
Jairo Bouer
ELEIÇÕES
Avalie sua cidade
Candidatos
App UOL Eleições - Android
App UOL Eleições - iPhone
SIGA UOL NOTÍCIAS
Facebook
Twitter
RSS
Celular
© 1996-2016 UOL - O melhor conteúdo. Todos os direitos reservados. Hospedagem: UOL Host