http://www.tecmundo.com.br/tecnologia/45435-decoracao-e-utilidades-10-projetos-geeks-de-baixo-custo.htm
Decoração e utilidades: 10 projetos geeks de baixo custo - TecMundo
Sua internet está lenta?
Teste aqui a velocidade da sua conexão
TESTAR VELOCIDADE
AO VIVO
NOTÍCIAS
COMPARADOR
FÓRUM
GAMES
TECMUNDO TV
DESCONTOS
TECMUNDO PRO
Decoração e utilidades: 10 projetos geeks de baixo custo
POR RAMON VOLTOLINIEM TECNOLOGIA 09 OUT 2013 — 13H50
COMPARTILHAR
16
236 compartilhamentos
44.480
Transforme objetos sem graça em utensílios no melhor estilo geek. (Fonte da imagem: Reprodução/Tecmundo)
Mas, afinal, o que é ser geek? Apesar de termos tratado deste tema já há algum tempo, hoje não é possível desenhar com precisão uma definição aos integrantes desta no mínimo excêntrica tribo urbana. Contudo, para que possamos ao menos “falar da mesma coisa”, que tal enxergarmos como geeks aquelas pessoas apaixonadas por temas relacionados a quadrinhos, tecnologia, ficção científica e, enfim, a todos os "multiversos cult" da sociedade contemporânea?
Se você é um aficionado por decoração e utilidades feitas em casa, certamente estas dicas lhe serão de grande valia. Crie objetos de referência ao mundo geek utilizando materiais de baixo custo: enxergue peças de LEGO, por exemplo, de uma forma completamente nova; dê outro sentido a potes e cola quente com suas hábeis mãos.
1 – O lado negro da força em seu interruptor
A cultura Star Wars não podia, é claro, deixar de ser citada por aqui. Que tal pintar alguns dos seus interruptores de luz e fazer deles uma divertida referência aos dois lados da força? Criar este objeto de decoração é realmente fácil: basta que tintas nas cores preta e branca estejam ao seu alcance.
Use fita adesiva e evite que borrões aconteçam. (Fonte da imagem: Reprodução/Incrediblethings)
Pinte a tecla com um pincel simples e, na hora de separar ambos os lados da força, use uma fita adesiva qualquer – evitando assim que borrões sejam feitos.
2 – Porta-chaves de LEGO
Você já perdeu alguma das suas chaves? Que tal então usar algumas peças de LEGO, marcar cada uma delas e ter ainda um objeto de decoração colorido e bastante curioso preso a uma das paredes de sua casa?
Apenas encaixe uma série de peças LEGO. (Fonte da imagem: Reprodução/Trendhunter)
Como você bem pode notar, não há segredo algum por trás do encaixe entre as peças. Basta que algumas poucas pranchas de encaixar sejam devidamente ajustadas para que, em alguns poucos minutos, você tenha às mãos um porta-chaves personalizado.
3 – Uma escama de peças de encaixar
Esta dica é para quem deseja dar um visual novo a uma mala, bolsa ou porta-treco qualquer. Para revitalizar um dos seus utensílios tendo como escama algumas peças de LEGO, basta que um jogo de encaixe e cola (quente, para canos ou Sicaflex – dependendo da superfície) estejam em suas mãos.
Revitalize bolsas colando peças de LEGO sobre o pano. (Fonte da imagem: Reprodução/Trendhunter)
Certifique-se de não solidificar por meio da fixação de peças de LEGO os cantos articulados de sua bolsa ou mala. E confie em seu bom gosto: use peças coloridas, de uma cor só e forre um ou outro lado de seu utensílio assim, rápido e facilmente.
4 – Potes, tinta e caneta permanente
Você vai precisar de um pouco de tinta amarela, um pote (de vidro, preferencialmente) e uma caneta de tinta permanente. Já que a temática “LEGO” está em pauta, que tal montar uma "cabeça-porta-trecos"?
Cabeças de bonecos de LEGO como porta-treco. (Fonte da imagem: Reprodução/Buzzfeed)
Pinte o interior de um pote de vidro de amarelo, desenhe os traços característicos das feições dos personagens da LEGO e coloque um ponto de tinta branca na altura dos olhos do boneco. Um novo – e barato – pote foi assim criado.
Dica: para que a tinta seja devidamente fixada em vidro, recomenda-se jatear a superfície transparente do pote.
5 – Um botijão sorridente de LEGO
Aqui devemos fazer a seguinte notação: se você costuma recarregar sempre o mesmo botijão, então mãos à obra. Do contrário, se uma recarga mensal é feita, não parece valer a pena (e as distribuidoras de gás também não o permitem) pintar uma carinha no barril de ferro.
Seu botijão é sempre o mesmo? Então pinte-o assim. Que tal? (Fonte da imagem: Reprodução/Shine)
Esta peça vai exigir, naturalmente, o uso de uma quantia um pouco mais generosa de tinta amarela. E, em vez de uma frágil caneta de tinta permanente, a feição do boneco deverá ser desenhada com pincel e tinta preta.
6 – Cola quente, potes e mais tinta
E que tal dar nome aos potes da sua cozinha? A foto abaixo mostra a palavra “Love” – mas é claro que você pode escrever o que bem quiser em seu açucareiro, por exemplo. Basta ter uma pistola de cola quente, um pote de vidro e um pouco de tinta às mãos para que utensílios sejam facilmente customizados.
Escreva o que bem quiser em seus potes. (Fonte da imagem: Reprodução/Buzzfeed)
7 – Tetris em uma janela de blocos de vidro
Como são as janelas da sua casa? Se uma delas for feita de blocos de vidro, você poderá facilmente pintá-la em uma divertida referência ao tão conhecido game de encaixes Tetris. Escolha as cores, pinte os blocos de acordo com a forma das peças do jogo e voilà!
Só não deixe todos os blocos pintados. (Fonte da imagem: Reprodução/Weknowawesome)
Mas atenção: não pinte muitos dos blocos de vidro – pode ser que o seu corredor fique escuro demais.
8 – Joysticks como cabides
Aquele seu velho console não funciona mais, o video game foi perdido ou você encontrou no armário do seu tio alguns velhos joysticks. O que então fazer com eles? Fixe-os sobre uma placa de plástico, parafuse-os em uma das suas paredes – atrás de uma das suas portas, por exemplo – e use-os como cabides!
Dê vida a coisas aparentemente não mais úteis. (Fonte da imagem: Reprodução/Buzzfeed)
9 – Velhos componentes como enfeites neste Natal
Uma placa-mãe queimada, cartões de memória ou um circuito qualquer, velho e não mais utilizado, devem estar lá, escondidos ao fundo de uma das gavetas do seu armário. Encontre-os e, neste Natal, dê uma cara nova à sua árvore.
CDs também podem ser reaproveitados. (Fonte da imagem: Reprodução/Laughingsquid)
Recorte os eletrônicos no formato de estrelas, árvores ou bonecos de neve, faça um furo na extremidade superior do adorno e use novos enfeites neste dezembro. É possível fazer enfeites assim usando também CDs velhos; siga o mesmo princípio e deixe sua criatividade agir.
10 – Impressões, fita adesiva e paredes redecoradas
Como tratamos neste artigo do tema “decoração geek”, não poderíamos deixar de fora uma última dica relacionada aos jogos. Você certamente conhece clássicos como Pac Man e Donkey Kong (game que deu origem ao tão conhecido encanador Mario).
Lembra-se de Space Invaders? Tenha o jogo como tema de suas paredes. (Fonte da imagem: Reprodução/Geekiss)
Vá até o Google, pesquise por imagens destes jogos em alta resolução – ou crie através da junção simples de algumas formas geométricas em seu Paint –, imprima e monte em suas paredes o tabuleiro pixelado de títulos clássicos.
....
Dar uma cara nova a qualquer um dos seus recintos não é tarefa complicada. Conforme já foi mencionado, basta que materiais de baixo custo estejam ao alcance de suas mãos para que, facilmente, potes personalizados, adornos coloridos e até mesmo utensílios sejam criados. É claro que as dicas emplacadas por este artigo são apenas sugestões – deixe sua criatividade ferver e formule seus próprios objetos de decoração.
FONTE(S)INCREDIBLETHINGSTRENDHUNTERGEEKISSSHINEBUZZFEEDLAUGHINGSQUID
As novidades da semana na Netflix (11/11/2016).
RECOMENDAMOS PARA VOCÊ »
Como largar seu emprego para ganhar em casa de R$ 3 a 20 mil mensais
Férias sem Fim
Ofertas da Semana: tem placa de vídeo, games, Moto Z e muito mais
Power Rangers: novas imagens do Megazord e do traje da vilã Rita Repulsa
Enriqueça com a técnica do Warren Buffet.
Empiricus Research
Empreenda sem precisar gerir uma empresa
Empiricus Research
Aprenda um idioma sozinho com este app, é fácil
Babbel
QUENTES HOJE
Ao vivo: confira as melhores ofertas da Black Friday chinesa
há 10 h e 8 min
16 bons smartphones bem finos e leves à venda no Brasil
há 1 dia
Você sabia que o YouTube está cheio de filmes dublados completos e grátis?
há 1 dia
Não haverá aplicação mais rentável nos próximos meses
Empiricus Research
Afinal, o que seria a Disfunção Erétil?
Andrologia
COMENTÁRIOS
ÚLTIMAS NOTÍCIAS
CELULAR
TABLET
SAMSUNG
APPLE
ANDROID
WINDOWS PHONE
WHATSAPP
FACEBOOK
JOGOS
Facebook admite que precisa evitar a disseminação de notícias falsas
há 1 h e 9 min
Melhores apps para Android: 11/11/2016 [vídeo]
há 1 h e 11 min
Review: caixa de som Bluetooth UE Megaboom
há 1 h e 46 min
Maserati volta ao Salão do Automóvel com seu primeiro SUV, o Levante
há 2 h e 29 min
Veja as fotos do Google Ara e tente segurar as lágrimas
há 2 h e 35 min
Será? Apple deve lançar mais três iPads em março de 2017
há 3 h e 28 min
iPhone 7 começa a ser vendido: saiba onde encontrar os melhores preços
há 3 h e 34 min
'Não compartilhamos suas informações pessoais com ninguém', garante MeWe
há 3 h e 34 min
No Salão, Citroën revela carro inédito e sistema de compra pela internet
há 3 h e 50 min
Primeiro 'tablet sem tela' ganha prêmio de inovação da CES 2017
há 4 h e 10 min
Entenda o que você precisa saber para avaliar a tela de um smartphone
há 4 h e 24 min
O que foi pesquisado no Google após a vitória de Donald Trump
há 4 h e 41 min
Quem disse isso: Steve Jobs ou Bill Gates?
há 4 h e 52 min
Wallpaper preto ajuda a economizar bateria em aparelhos com tela AMOLED?
há 4 h e 58 min
Ofertas da Semana: tem Zenfone 3, Xiaomi Mi 5s, placa de vídeo e muito mais
há 5 h e 27 min
Não foi dessa vez: Google não tem planos de incluir adblock no Chrome
há 5 h e 36 min
VER MAIS NOTÍCIAS
APPS TECMUNDO, baixe agora para o seu dispositivo
GOOGLE PLAY WINDOWS PHONE APPSTORE
SOBRE O SITEPOLÍTICA DE PRIVACIDADEFACEBOOKGOOGLE+RSS
BAIXAKI DOWNLOADSCLICK JOGOSTECMUNDOTECMUNDO GAMESSUPERDOWNLOADSMEGA CURIOSOMINHA SÉRIEEM RESUMOJOGOS DE MENINASJOGUINHOSROBÔ LARANJAREXPOSTAQUIZPOPNÃO ENTRE AKI
SOBRE A NZNANUNCIECONTATOTRABALHE
© COPYRIGHT 2016 - NO ZEBRA NETWORK LTDA, TODOS OS DIREITOS RESERVADOS.