http://elcomercio.pe/ciencias/investigaciones/como-evitar-sueno-luego-comido-noticia-1777822
¿Cómo evitar el sueño luego de haber comido? | Investigaciones | Ciencias | El Comercio Peru
Viù! ¡Vamos! Ruedas & Tuercas MenúPerú Casa y Más El Dominical Urbania Neoauto Aptitus
Jubílate del estrés - Rimac
INGRESAREGÍSTRATE
SUSCRÍBETE elcomercio.pe

Club Suscriptores
11 de noviembre del 2016 | °C
CIENCIAS





INICIO POLÍTICA ECONOMÍA OPINIÓN SOCIEDAD MUNDO TECNO CIENCIAS LUCES TV+ DT PLAY +






MÁS DE CIENCIAS
EN PORTADA
MÁS LEÍDAS
El plástico altera el olfato de las aves marinas
Facebook inicia trabajos para combatir el VIH, ébola y el zika
Una vacuna para el VIH reduce niveles del virus en animales
Las ratas tienen cosquillas cuando están de buen humor
Así se mueven las nubes en Titán, la luna de Saturno [VIDEO]
Amazonía peruana perdió casi 2 mlls. de hectáreas en 15 años
VIERNES 12 DE DICIEMBRE DEL 2014 | 10:00
¿Cómo evitar el sueño luego de haber comido?
Un estudio señala que la mejor forma de acabar con esa fastidiosa somnolencia es consumiendo proteínas
 Twittear
Compartir
7 Pinterest
0
13 
(Foto: Tom Lin / Flickr bajo licencia Creative Commons)
LEA TAMBIÉN...
Insomnio: cinco alimentos que podrían causarlo
¿Mucha bulla? Estos tapones para los oídos te dejarán descansar
Duerme con esta original almohada multiusos
¿No duermes bien? Esto puede estar afectando tu sueño
¿Cansada los lunes? Esta es la explicación científica para eso
Son las tres de la tarde y acabas de regresar al trabajo luego de almorzar. Sin embargo, luego de un rato empiezas a sentir somnolencia y poco a poco el sueño se apodera de ti. Esta sensación es muy habitual en el ser humano, pero a la vez puede ser molesta y poco adecuada.
    Algunas personas suelen consumir azúcar para llenar el cuerpo de energía de manera rápida. No obstante, un estudio realizado el año pasado por la Universidad de Cambridge aseguró que la mejor forma de mantenerse despierto y alerta es mediante el consumo de proteínas.
La investigación vinculó a este tipo de sueño con una hormona neuropéptida (moléculas formadas por dos o más aminoácidos) llamada orexina, la cual es producida por ciertas neuronas.
Pero lo más resaltante, es que se descubrió que la mejor forma de activar su producción es mediante los aminoácidos encontrados en las proteínas.
Para demostrar su hipótesis los investigadores suministraron a ratones azúcar y proteínas. Los resultados mostraron que los aminoácidos fomentaban la producción de orexina, mientras que la glucosa la bloquea o desactiva.
Esto quiere decir que la glucosa, o azúcar, impide que el cuerpo de mantenga despierto o alerta. Es por eso que el típico sueño de las tres de la tarde se debe a que los carbohidratos consumidos en el almuerzo ya han sido trasformados en glucosa, reduciendo la orexina.
Estudios anteriores han demostrado que la narcolepsia, personas con trastorno de sueño grave, registran un nivel de orexina muy bajo. Asimismo, la perdida de esta hormona se le vincula a la enfermedad de Parkinson.
Fuente: MuyInteresante

MIRA MÁS NOTICIAS AQUÍ
Tags relacionados
Investigaciones científicas
Proteínas
aminoácido
Azúcar
glucosa
Sueño
 Twittear
Compartir
7 Pinterest
0
13 

POR SI TE LO PERDISTE
¿Por qué Trump ganó la presidencia de EE.UU.? [ANÁLISIS]
Donald Trump: reacción de políticos peruanos a su triunfo
Perú goleó 4-1 a Paraguay y sigue soñando con el Mundial
Gian Marco: lo critican por opinar sobre EE.UU. y responde así


12


SUPLEMENTOS
Ventajas y desventajas de la tecnología móvil en las escuelas
01
3 aspectos que debes valorar antes de elegir un operador
02
¿Cómo administrar tu dinero si recibes una pensión mensual?
ESPACIO CONTRATADO
03
EN PORTADA
¿Cómo será el traspaso de poder entre Obama y Trump?
El factor que permitió a Perú alcanzar su mejor versión
Muerte en fiscalía: pelea de vigilantes terminó a balazos
12
Comentarios
300
Notificarme respuestas.
Comentar
Todos (13)
Brain Brain
Hace 2 años
8
Sí , mal copiado el artículo, muy mal. No se preocupen, mañana "El Comercio" publica "Los beneficios de una buena siesta después de almorzar" y dirán:"Ha sido descubierto que dormir después de comer mejora la motivación,renueva la piel, incrementa la producción de los trabajadores etc, etc..
David Díaz
Hace 2 años
7
Me duermo y se me pasa
DAVID CRISTOBAL DE LA CRUZ DAVID
Hace 2 años
Es cierto. Los medicos y nutricionistas de un famoso producto suplementario ya lo habia anunciado hace mas de 8 años atras.
jose villartra
Hace 2 años
42
en una sociedad no esclavizada la solución sería tomar una siesta de al menos 40 minutos después de comer.
xavier Gallardo
Hace 2 años
2
Pero si comes mucha carne te dará mas sueño.
Jeremias Tovar
Hace 2 años
4
Esta es una respuesta natural para que el organismo asimile lo ingerido, evitar comer demasiada cantidad ayuda también.
Carlo Alvarez
Hace 2 años
14
El sueño postpandrial (cansancio y sueño experimentado despues de comer), es un sintoma de debilidad del fuego digestivo.
daniela cueva
Hace 2 años
fuego digestivo????
Carlo Alvarez
Hace 2 años
Fuego digestivo: capacidad de poder procesar con suficiencia los alimentos ingeridos gracias a enzimas y jugos gastricos y asi poder asimilarlos.
Arkangelxx Gabriel
Hace 2 años
115
Muxo palabreo y no me dice que tengo q comer.. q alimento me recomiendan? para no jatear
Jose Antonio BC
Hace 2 años
8
Ponte a chambear.
Fernando Andres Sanchez Flores
Hace 2 años
3
Ponte a estudiar historia del Perú
© Empresa Editora El Comercio
Jr. Miró Quesada #300 Lima 1 Perú
Copyright© Elcomercio.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Director General: Francisco Miró Quesada Cantuarias
Director Periodístico: Fernando Berckemeyer Olaechea
Suscripciones: suscriptores@comercio.com.pe
Publicidad Online: fonoavisos@comercio.com.pe
Club El Comercio: clubelcomercio@comercio.com.pe
Compromiso de Autorregulación Comercial
Términos y condiciones de uso
Trabaja para Grupo El Comercio
Libro de Reclamaciones
Oficinas Concesionarias
Principios Rectores
Políticas de Privacidad
Miembro de
Grupo de Diarios América
RED EL COMERCIO
PERU21.PE • GESTION.PE • DEPOR.COM • TROME.PE • APTITUS.COM • NEOAUTO.COM • URBANIA.PE • PERU.COM • OFERTOP.PE • PUBLIMETRO.PE • LAPRENSA.PE • GEC.PE • CLUB EL COMERCIO • COMPRABIEN.COM • PERURED.PE • SHOPIN.PE • SEPP.PE • CLASIFICADOS.PE • PAGOEFECTIVO.PE • AVANSYS.EDU.PE • ESTILOMIO.COM