http://vital.rpp.pe/salud/comercializan-unas-gafas-en-japon-para-que-el-smartphone-no-quite-el-sueno-noticia-935600
Comercializan unas gafas en Japón para que el smartphone no quite el sueño
PORTADA VIVIR BIEN COMER BIEN CUERPO Y ALMA SALUD EXPERTOS
Portada
Salud
05 Feb 2016 - 08:40
Japón: venden gafas que evitan que el smartphone quite el sueño
Estos lentes reducen los efectos negativos que el uso del celular u otros dispositivos electrónicos produce sobre el usuario antes de dormir.
Redacción
La exposición a la luz de los celulares antes de dormir reduce la segregación de las hormonas que regulan el sueño. | Fuente: Getty Images
Una cadena de ópticas japonesa ha empezado a comercializar unas gafas para paliar los efectos negativos que el uso del smartphone u otros dispositivos electrónicos produce sobre el usuario antes de dormir.

El fabricante de lentes Jin aseguró que estas gafas, que se comercializan por 4900 yenes (unos 37 euros), eliminan en un 60% la luz de onda corta que desprenden las pantallas de los teléfonos inteligentes.

La exposición a esta luz "azul" antes de dormir reduce la segregación de hormonas que ayudan a conciliar el sueño, señaló  la compañía en un comunicado.

El uso de estas gafas si se consulta el celuar antes de ir a la cama reduce en un 10% el tiempo necesario para conciliar el sueño, según un estudio de Jin.

Estas lentes niponas están ideadas para "mirar los smartphones o el televisor mientras se está acostado", detalló la óptica, que ha introducido mejoras en las patillas de las gafas para poder llevarlas mientras se está tumbado.

Cabe recordar que un estudio de la Fundación Nacional del Sueño en Estados Unidos reveló que ver la televisión o consultar el celular por la noche antes de irse a la cama puede perturbar el sueño,

Por su parte, el neurólogo Hernando Pérez, de la Sociedad Española de Neurología, destacó recientemente que llevarse el teléfono o la tableta a la cama tiene efectos negativos en el sueño. "Afectan a la hormona de la melatonina, que se regula en función de la luminosidad", dijo.

EFE
Noticias Relacionadas
Si no haces esto, tu celular puede ser un foco de bacterias
Whatsapp no notificará a tus contactos si sacas una captura de pantalla
Consejo básico para alargar la "vida" de la batería de tu smartphone
8 claves para dormir bien y conciliar el sueño
Dormir mucho dos noches seguidas reduce el riesgo de diabetes por falta de sueño
¿El calor no te deja dormir en la noche?: 7 consejos para combatirlo
JAPÓN
CELULAR
SMARTPHONES
DORMIR
SUEÑO
TECNOLOGÍA
COMPARTIR
TWITTEAR
COMENTARIOS    (18)
SALUD
Usar el teléfono inteligente antes de dormir afecta a niños y adultos
Marihuana: 8 estados norteamericanos aprueban su uso
Alertan que el virus del ébola podría resurgir en África Occidental
Niño con parálisis cerebral requiere una silla neurológica
Señora Mundo 2016: "La alimentación saludable es posible"
Efectos del tabaco en fumadores y en quienes los rodean
Más Salud
Copyright © 2016
Visita también:
Capital
La10
Studio 92
Oxígeno
La Zona
Corazón
Radio Felicidad
Contáctenos Aviso legal Anuncie aquí Código de ética Solución de quejas SNRTV Mapa del sitio Grupo RPP Auditado por: Comscore Asociado a: IAB Perú Licenciado por: APDAYC