http://rpp.pe/vida-y-estilo/salud/conoce-cuantas-horas-debes-dormir-segun-tu-edad-noticia-938934
Conoce cuántas horas debes dormir, según tu edad
11 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | HORA 5:29 PM
EDICIÓN GENERAL
AREQUIPA
LA LIBERTAD
LAMBAYEQUE
JUNÍN
ANCASH
ICA
PUNO
PIURA
CUSCO
EN VIVO: ERA TABÚ RESUMEN DE LA HORA
Pedro Pablo Kuczynski
Congreso
Apec
Tipo de cambio
Donald Trump
The Walking Dead
YouTube
Facebook
Eliminatorias Rusia 2018
Descentralizado
Portada
Salud
Conoce cuántas horas debes dormir, según tu edad
Para determinar las horas de sueño necesarias en cada edad, hay que evaluar factores cómo el estilo de vida o el tipo de trabajo que se realiza.
Redacción
17 de febrero del 2016 - 11:14 AM
9.13k
916
Dormir es una necesidad tan básica como alimentarse, y es que el ser humano necesita dormir para sobrevivir. | Fuente: MorgueFile
Dormir es una necesidad tan básica como alimentarse para los seres humanos, pero para asegurar el óptimo funcionamiento de nuestro organismo, no solo hay que comer balanceadamente, sino que también es muy importante dormir adecuada y convenientemente.

Pero aunque todos somos conscientes de esto, pocos son los que priorizan el sueño. En parte se entiende. Después de una larga jornada laboral, hay que atender otros compromisos como estar con la familia, preparse académicamente, realizar compras o mantenimiento del hogar o terminar con proyectos estancados.  
Pero no solo eso, también existe una necesidad de distraerse con cualquier actividad que uno encuentre placentera, lo que muchos llaman equivocadamente procastinación, pero que son conceptos muy distintos. Así, no es que las personas no quieran dormir, es que el tiempo para dormir es cada vez más reducido.

En ese sentido, hay que programarse y establecer horarios que permitan realizar todas esas actividades sin perjudicar el sueño. Es importante también controlar las horas de sueño de los niños y de las personas de la tercera edad, ya que cada etapa de la vida demanda una cantidad de horas de sueño específica.
Los niños son los que más deben dormir. | Fuente: Getty Images
Por ello, la National Sleep Foundation dio a conocer las necesidades de sueño en función de cada edad. Conoce cuánto debes dormir a continuación.

Recién nacidos (0-3 meses): Deben dormir entre 14 y 17 horas al día, lo mínimo aceptable es 11 horas y exceder las 18 horas diarias no es aconsejable.

Bebés (4-11 meses): Lo recomendable es que duerman entre 12 y 15 horas diarias, aunque también es aceptable unas 10 u 11 horas, pero nunca más de 18 horas.

Niños pequeños (1-2 años): Ellos necesitan dormir entre 11 y 14 horas al día. Menos de 9 o más de 15 o 16 no es recomendable.

Niños preescolares (3-5): Lo correcto sería que duerman entre entre 10 y 13 horas. Si duermen menos de 7 o más de 12 horas es porque algo no anda bien.

Niños en edad escolar (6-13): Entre 9 y 11 horas.

Adolescentes (14-17): Ellos necesitan dormir entre 10 y 9 horas.

Adultos jóvenes (18 a 25): Lo sano es dormir entre 7 y 9 horas diarias, pero nunca menos de 6 ni más de 11.

Adultos (26-64): En esta etapa de la vida lo ideal es dormir entre 7 y 9 horas, aunque por factores externos no siempre se logra. Hay que hacer siesta de vez en cuando.

Mayores 65 años: Lo saludable es dormir entre 7 y 8 horas al día.
Noticias Relacionadas
Trabajar por turnos afecta a la salud cardiovascular
La falta de sueño nos hace más propensos a admitir cosas que no hemos hecho
Respirar por la boca al dormir aumenta riesgo de tener caries, según estudio
Japón: venden gafas que evitan que el smartphone quite el sueño
La calidad del sueño depende de los hábitos alimenticios
Dormir las horas adecuadas ayuda al crecimiento de los niños
Dormir
Sueño
¿Qué opinas?
Más en Salud
Conoce por qué es bueno babear cuando duermes
8 reglas de oro para conciliar el sueño y dormir bien
Casa-escuela en Tailandia cura el sida de la estigma social
Test: ¿Cuidas el medio ambiente?
México tiene arma secreta contra el zika: el pez Gambusia
Montar bicicleta o caminar pueden reducir el riesgo de alzheimer
Copyright © 2016
Visita también:
Capital
La10
Studio 92
Oxigeno
La Zona
Corazón
Felicidad
Contáctenos Aviso legal Anuncie aquí Código de ética Solución de quejas SNRTV Mapa del sitio Grupo RPP Auditado por: Comscore Asociado a: IAB Perú Licenciado por: APDAYC