http://diariocorreo.pe/politica/josef-maiman-implicado-en-caso-lava-jato-703584/
Josef Maiman implicado en caso “Lava Jato” | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Política
Josef Maiman implicado en caso “Lava Jato”
El amigo de Alejandro Toledo. El Ministerio Público pone en marcha una investigación de carácter preliminar.
Josef Maiman implicado en caso “Lava Jato”
10 de Octubre del 2016 - 08:35 » Textos: Glademir Anaya » Fotos: Correo
31
Un documento de la Primera Fiscalía Supraprovincial Especializada en Delitos de Corrupción de Funcionarios pone en aprietos al empresario Josef Maiman, amigo del expresidente Alejandro Toledo. Sucede que viene siendo investigado de manera preliminar en el caso “Lava Jato”, según reveló un reportaje de Cuarto Poder.
Junto a Josef Maiman es investigado Marcos de Moura Wanderley, el exrepresentante legal de la constructora brasileña Camargo Correa en el Perú. Esta empresa fue investigada en Brasil por presuntos sobornos para conseguir contratos en otros países.
La Fiscalía obtuvo archivos brasileños en los que aparecen pagos relacionados con la construcción del tramo IV de la carretera Interoceánica en nuestro país, que Camargo Correa había ganado en consorcio con otras empresas brasileñas en junio de 2005, durante el gobierno del expresidente Toledo.
Asimismo, el Ministerio Público determinó que estos archivos fueron enviados desde el Perú por Moura.
En los documentos se detallan pagos, entre ellos a una cuenta de la empresa Trailbridge, que pertenece en realidad a Josef Maiman y a su familiar Michele Maiman Firon.
También se transfiere dinero a la empresa Merhav MNF, de la que el amigo de Alejandro Toledo es presidente.  
MILLONES. Las empresas Trailbridge recibió $750 mil y Merhav MNF, $780 mil. Ambas de Josef Maiman, según el reportaje. 
tags
Alejandro Toledo
LO MÁS LEÍDO
1
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
2
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
3
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
4
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
5
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
8
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
9
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
10
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
Noticias Relacionadas
30/10/2016
Alejandro Toledo: "El gobierno venezolano se ha encerrado en sí mismo"
06/09/2016
Toledo le respondió a García y le recordó "petroaudios" y "narcoindultos"
10/08/2016
Ecoteva: Toledo y Karp declaran ante el juez Abel Concha
09/08/2016
Caso Ecoteva: Alejandro Toledo se presentó al Poder Judicial
04/08/2016
Alejandro Toledo: Keiko ha dado el salto “a ser una candidata demócrata”
03/08/2016
Alejandro Toledo hizo pasar incómodo momento a Milagros Leiva por esta razón (VIDEO)
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
Te devolvemos hasta 100% de lo pagado
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo pagado para disfrutarlo en familia.¡Solicítalo hoy!
rimac.com
¿En busca de un local o terreno?
Tenemos el espacio industrial que su negocio necesita. Terrenos, naves, almacenes en las principales zonas del Perú.
colliers.com
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand