http://larepublica.pe/politica/814028-congresistas-piden-reactivar-comision-lava-jato-y-citar-de-inmediato-luis-castaneda-por-caso-oas
Congresistas piden reactivar Comisión Lava Jato y citar de inmediato a Luis Castañeda Lossio por caso OAS | Noticias del Perú | LaRepublica.pe
SUSCRÍBETE
Edición Impresa
SÍGUENOS
en redes
REGÍSTRATE
al Boletín

La Republica
SECCIONES
MATANZA EN EL FRONTÓN
POLÍTICA
ECONOMÍA
#NIUNAMENOS
AncashLambayequeLa LibertadPiura
TENDENCIA
Salud
Eliminatorias Rusia 2018
Selección Nacional
Redes sociales
PNP
Ministerio Público
Mundial Rusia 2018
Previous
Next
La Contra
POLÍTICALAVA JATOCONGRESO DEL PERÚMUNICIPALIDAD DE LIMA
21 de Octubre de 2016 | 8:11 h
Congresistas piden reactivar Comisión Lava Jato y citar de inmediato a Luis Castañeda Lossio por caso OAS
Yonhy Lescano sostuvo que esta nueva denuncia contra Castañeda es sumamente grave ya que demostraría que la ex gerente de Promoción de la Inversión Privada de la Municipalidad de Lima, Giselle Zegarra negociaba con José Adelmário Pinheiro Filho, actualmente condenado a 16 años de prisión por el caso Lava Jato.
Enviar a un amigo
Luis Castañeda en la mira del Congreso. La República.
Escribe:
Carlos Aguilar
Luego de conocerse que una exfuncionaria cercana al cuestionado alcalde de Lima, Luis Castañeda Lossio, habría negociado obras con el entonces  presidente de la constructora brasileña OAS, José Adelmário Pinheiro Filho, congresistas de distintas tiendas políticas consideraron que la Comisión Lava Jato debe reactivarse lo más pronto posible y de inmediato citar al burgomaestre capitalino por este caso.
PUEDES VER: Un 62% de limeños cree que Luis Castañeda se beneficia de recursos públicos
Yonhy Lescano sostuvo que esta nueva denuncia contra Castañeda es sumamente grave ya que demostraría que la ex gerente de Promoción de la Inversión Privada de la Municipalidad de Lima, Giselle Zegarra, negociaba con José Adelmário Pinheiro Filho, actualmente condenado a 16 años de prisión por el caso Lava Jato.
Es importante precisar que IDL Reporteros hizo público unas conversaciones entre Zegarra y Pinheiro, en las que aparentemente conversarían sobre la cancelación del proyecto Río Verde y la ejecución del by-pass de la avenida 28 de julio. Estas aparentes negociaciones  se dieron antes que Luis Castañeda Lossio asuma el mando de la comuna capitalina.
El congresista Lescano consideró que “Castañeda sigue pasando por agua tibia y al parecer tiene muchos amigos en el poder, pues nunca lo investigan pese a las graves acusaciones que hay en contra del burgomaestre”.
“El Congreso debe investigar a Castañeda. Yo mismo lo voy a pedir este lunes en la Junta de Portavoces. Ya no se puede perder más tiempo”, declaró Lescano a La República.
Por su parte, la congresista Indira Huilca del Frente Amplio, también opinó que el burgomaestre capitalino debe ser citado de inmediato y rendir cuentas ante la ciudadanía, y más aún, cuando se habría descubierto supuestos negociados que ya se tenían planeados antes de que Castañeda asuma la gestión municipal.
Consultada sobre un posible blindaje del fujimorismo a Castañeda, Indira Huilca consideró que habrá que esperar si Fuerza Popular respaldará una investigación al alcalde de Lima en el Congreso.
Cabe recordar que en la campaña presidencial 2016, Luis Castañeda Lossio hizo público su apoyo a Keiko Fujimori en segunda vuelta. Actualmente, la bancada fujimorista impulsa en el Congreso la eliminación de la ley que prohíbe la relección de alcaldes y de gobernadores regionales.
En tanto, el congresista aprista Mauricio Mulder informó a La República que en la Junta de Portavoces ya se está coordinando sobre la reactivación de la Comisión Lava Jato. Asimismo, el legislador recordó que Luis Castañeda fue citado varias veces a la Comisión Lava Jato de la legislatura pasada, pero jamás asistió.
Síguenos en Facebook
SIGUIENTE
Transparencia: Reunión de Consejo de Estado es fundamental para combatir la corrupción
20 de Octubre de 2016 | 23:42 h
ANTERIOR
Ministra de Salud acude este viernes a Comisión de Fiscalización
21 de Octubre de 2016 | 8:12 h
PERSONAJES RELACIONADOS
Luis Castañeda
NOTICIAS RELACIONADAS
Piden a la Fiscalía investigar a Castañeda por conversaciones con constructora OAS
20 de Octubre de 2016 | 21:08 h
Sentenciado por Lava Jato habría negociado Río Verde con Luis Castañeda Lossio
19 de Octubre de 2016 | 16:19 h
Juan Pari entregó informe Lava Jato al Ministerio Público
12 de Julio de 2016 | 8:04 h
Previous
Next
POLÍTICA
Defensor del Pueblo pide que se conozca hoja de vida de candidatos al JNE
11 de Noviembre de 2016 | 16:48 h
Ministra Pérez Tello participó en entrega de restos de víctimas de terrorismo | VIDEO
11 de Noviembre de 2016 | 16:19 h
"Declaraciones de Keiko Fujimori demuestran que sigue en campaña", afirma Violeta
11 de Noviembre de 2016 | 16:12 h
Marisa Glave rechaza cualquier nexo del Frente Amplio con Peter Cárdenas
11 de Noviembre de 2016 | 15:52 h
Fujimorista Karina Beteta propone declarar "Día Nacional de las Iglesias Evangélicas"
11 de Noviembre de 2016 | 15:17 h
PPK reitera que no tiene intención de tener injerencia en Venezuela
11 de Noviembre de 2016 | 14:36 h
CUPONIDAD
73% dscto.
Miraflores: tinte o iluminación + ampolla de Keratina + depilación y mas
Muse Beauty Room & Spa
Precio: s/.59.90
Antes s/.220.00
VER OFERTA
47% dscto.
Barra libre de Makis para 1 o 2 personas.
Centolla Jesús Maria
Precio: s/.23.90
Antes s/.45.00
VER OFERTA
38% dscto.
Paracas-Ica: 2D/1N para 2 personas + tubulares + Islas Ballestas y mas.
Turismo Receptivo RC.
Precio: s/.299.00
Antes s/.480.00
VER OFERTA
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000   (Central Telefónica)
Términos de uso
Todos los derechos reservados - 2015
Alianza Atlético
Cancillería del Perú
Congreso del Perú
Diarios del PAL:ClarínLa TerceraEl Universal ColombiaEl Universal VenezuelaVanguardiaLa PrensaEl SalvadorLa VerdadDiario LibreEl diario de hoyEl Colombiano