http://www.americaeconomica.com/brasil/23936/lula-lava-jato-brasil-comaroff-harvard.html
La instrucción del ‘caso Lava Jato’ viola la ley para culpar a Lula, estima profesor de Harvard
PUBLICIDAD
Brasil
portada
mercados y finanzas
política
telecomunicaciones
energía
materias primas
integración
elboletin.com
archivo
QUIÉNES SOMOS
CONTACTO
PUBLICIDAD
AVISO LEGAL / COOKIES
Año XVIII - Madrid, Viernes 11 de Noviembre de 2016
Más noticias sobre Brasil
Brasil, paralizado por las huelgas contra la agenda del Gobierno
Brasil desea renovar y dinamizar agenda de cooperación con EEUU
Expertos del Senado brasileño sugieren frenar ajuste fiscal de Temer
Lula insta a crear un movimiento para restablecer la democracia en Brasil
El abstencionismo y los votos nulos marcan las elecciones municipales en Brasil
Luiz Inácio Lula da Silva, ex presidente de Brasil
POLÍTICA Brasil
La instrucción del ‘caso Lava Jato’ viola la ley para culpar a Lula, estima profesor de Harvard
Americaeconomica.com / 04-11-2016
La operación anticorrupción ‘Lava Jato’ conducida por el juez Sergio Moro viola la ley para crear una ''presunción de culpabilidad'' del expresidente de Brasil Luiz Inácio Lula da Silva, según estima el catedrático John Comaroff.

“Parece que Lula ha recibido un tratamiento diferente en los aspectos legales de esa operación”, señaló el profesor de la universidad estadounidense de Harvard y especialista en el denominado 'lawfare', la manipulación de las leyes y los procedimientos jurídicos para fines de persecución política.

En declaraciones al diario ‘Folha de Sao Paulo’, Camaroff manifestó que “especialistas y formadores de opinión fuera de Brasil también cuestionan la consistencia de las pruebas usadas por la fuerza de tarea de ‘Lava Jato’ contra el ex mandatario”, y criticó de modo particular “la divulgación de conversaciones privadas autorizada por Moro”.

Al filtrar conversaciones privadas, aunque estas involucren a 20 personas, si Lula está entre ellas usted sabe que será de él de quien hablarán los medios. Eso es 'lawfare'. Usted manipula la ley y crea una presunción de culpa, argumentó.

Autor del libro 'Ley y desorden en la poscolonia', Camaroff cuestionó también la intercepción de los teléfonos del estudio de los abogados de la defensa del ex dignatario, una acción que clasificó de “muy ilegal en todo el mundo”, y consideró que la salida del juez federal de Curitiba resultaría beneficiosa.

“Si Moro saliera del caso, eso sería una demostración de imparcialidad política de ‘Lava Jato’”, valoró.

En recientes declaraciones al diario argentino ‘Página 12’ Cristiano Martins, uno de los abogados de Lula, indicó que ellos utilizan el término 'lawfare' para tipificar el caso del fundador del Partido de los Trabajadores (PT) en el mismo sentido que Camaroff: una forma de apelar a tácticas legales coercitivas para dominar a un pueblo colonizado.

Es un término utilizado en referencia al fenómeno del uso abusivo y frívolo del derecho, nacional o internacional, como forma de alcanzar objetivos militares, económicos y políticos, eliminando, deslegitimando o incapacitando al enemigo, remarcó.

Martins insistió en que no existe ninguna prueba capaz de sustentar las acusaciones contra Lula en la Operación Lava Jato, y reiteró que la premisa que sigue el 'lawfare' es perseguir a un inocente por mecanismos jurídicos.

Al respecto, mencionó 'la famosa detención por la fuerza de Lula el 4 de marzo por parte del juez Sergio Moro. ¿Para qué usó la coerción si no hacía ninguna falta? Para acumular denuncias vacías. “Desde que comenzó el ‘Lava Jato’ quedó siempre claro que el objetivo final era Lula”, dijo.

El abogado defensor del ex presidente brasileño puntualizó que el ex gobernante enfrenta tres causas y en todos los casos 'no hay pruebas, no hay indicios, no hay nada. Ni un solo hilo lleva a pensar que Lula cometió un acto ilícito', afirmó.
EL CAFÉ DE LAS ARTES
Dellafuente
Llevan razón los críticos de la revista especializada Mondosonoro cuando dicen que ha llegado la hora de dejar de ignorar a Dellafuente. Un artista granadino con una capacidad natural para combinar los géneros que conviven juntos en las calles.
Los Pekenikes
Surgieron en los sesenta y, probablemente, fueron los primeros...
'Caramelo'
“No diga jazz latino diga 'Caramelo'. Seguro que los...
>> Anteriores
LO MÁS VISITADO
POLÍTICA. Los gobiernos latinoamericanos reciben a Temer entre dudas
POLÍTICA. Uno sobre acción social
MERCADOS Y FINANZAS. Cuba ingresó más de 1.200 millones de dólares por turismo en el primer semestre
POLÍTICA. Los venezolanos esperan con expectación los primeros resultados del diálogo entre Gobierno y oposición
POLÍTICA. Un nuevo caso de corrupción en Panamá involucra al expresidente Martinelli
POLÍTICA. El Gobierno salvadoreño y la oposición firman el acuerdo fiscal
MERCADOS Y FINANZAS. La inflación en Argentina se aceleró en octubre al 2,4%
MERCADOS Y FINANZAS. Brasil, paralizado por las huelgas contra la agenda del Gobierno
EL CAFÉ DE LAS ARTES. Dellafuente
EN 140 CARACTERES
Tweets sobre "americaeco"
Novedades de Habanos SA en la XXXIV Feria Internacional de La Habana (FIHAV)
Como cada año Habanos, SA ha estado presente en la recién clausurada Feria Internacional de La Habana (FIHAV), donde presentó sus principales novedades.
BLOQUES DE INTEGRACIÓN
Mercosur
Unasur
Comunidad Andina
OEA
>> Ver lista completa
PUBLICIDAD
Portada
Mercados y finanzas
Política
Telecomunicaciones
Energía
Materias primas
Integración
Elboletin.com
Archivo
Mapa del sitio
Quiénes somos
Contacto
Publicidad
Aviso legal
Argentina
Bolivia
Brasil
Chile
Costa Rica
Cuba
Ecuador
El Salvador
España
Colombia
Guatemala
Honduras
México
Nicaragua
Panamá
Paraguay
Perú
Rep. Dominicana
Uruguay
Venezuela
EEUU
Asesores de Publicaciones S.L. / C/ Concepción Jerónima 24, 1º. 28012, Madrid / Todos los derechos reservados
Esta web utiliza cookies para obtener datos estadísticos de la navegación de sus usuarios. Si continúas navegando consideramos que aceptas su uso. Más información | Cerrar