http://diariocorreo.pe/politica/camargo-correa-hay-que-separar-lava-jato-de-la-operacion-castillo-de-arena-705613/
Camargo Correa: "Hay que separar Lava Jato de la operación Castillo de Arena" | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Política
Camargo Correa: "Hay que separar Lava Jato de la operación Castillo de Arena"
"Es fundamental separar la operación Lava Jato de la operación Castillo de Arena, ya que dichas operaciones están distantes entre sí 5 años y tratan de asuntos diferentes", alegó la empresa.
Camargo Correa: "Hay que separar Lava Jato de la operación Castillo de Arena"
19 de Octubre del 2016 - 16:39 » Textos: Eduardo García
12
Mediante un comunicado de prensa, Camargo Correa reiteró que la operación 'Castillo de Arena' -la megainvestigación de la Policía Federal de Brasil acerca de crímenes financieros que tenía como núcleo la referida empresa, no tiene nada que ver con con las investigaciones del caso 'Lava Jato'.
"Es fundamental separar la operación Lava Jato de la operación Castillo de Arena, ya que dichas operaciones están distantes entre sí cinco años y tratan de asuntos totalmente diferentes", alegó la empresa.
PUBLICIDAD
inRead invented by Teads
"La denominada operación Castillo de Arena, realizada en el año 2009, fue analizada y declarada ilegal, según resolución final emitida por la Corte Suprema de la República del Brasil, que decidió archivar definitivamente todas las acusaciones", agregó.
La misiva se emitió luego de un informe de Cuarto Poder que da a conocer que el amigo del expresidente Alejandro Toledo, Josef Maiman, fue incluido en las indagaciones sobre presuntos sobornos de empresas brasileñas a funcionarios peruanos.
tags
Caso Lava Jato
Josef Maiman
LO MÁS LEÍDO
1
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
2
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
3
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
4
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
5
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
8
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
9
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
10
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
Noticias Relacionadas
30/06/2016
"Lava Jato": Juan Pari pide que informe suyo del caso se haga público
22/06/2016
Interoceánica: Fiscalía cita a Pedro Pablo Kuczysnki para este viernes
22/06/2016
El caso “Lava Jato” en riesgo de ir al archivo
13/06/2016
“Lava Jato": Juan Pari acusa a Mauricio Mulder de “artimaña” en caso
11/05/2016
Comisión Lava Jato viaja a Brasil este lunes
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
Te devolvemos hasta 100% de lo pagado
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo pagado para disfrutarlo en familia.¡Solicítalo hoy!
rimac.com
¡Mejores precios por aniversario!
Televisor Panasonic LED HD a S/. 899. La mejores novedades sólo las encuentras en Hiraoka.
hiraoka.com.pe
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand