http://www.tycsports.com/futbol/la-columna-de-quilmes-de-jeta-al-piso
La columna de Quilmes: De jeta al piso | TyC Sports
PLAY
FÚTBOL
CLUBES
DEPORTES
ESTADÍSTICAS
ESPECIALES
PROGRAMAS
FÚTBOL 26/09/2016 19:32
La columna de Quilmes: De jeta al piso
Campeonato de Primera División: Boca 4 - Quilmes 1
Fotos (1)
Por Camilo Francka
Tantos años de patear la noche, de gastar hasta lo que no había, de encarnarse en una farra interminable, de reventarse el hígado y vomitar en las veredas, se traducen en cuatro puñaladas tan devastadoras como entregar el club para la fiesta de terceros. Cuando sale el sol, con la luz de frente y sin anteojos oscuros que maquillen la resaca, cuando hay que calzarse el overol y salir a ganarse el mango, el equipo demuestra mucha actitud pero poco argumento para levantar los escombros.
Para Quilmes ir a la Bombonera es como querer atravesar el Sahara y no morir de sed en el intento. ¿Era lógica la derrota? Sí. ¿Era rebuscado pensar en volverse con puntos? También. Boca se acomodó con un gol de otro planeta y luego nos deglutió como si fuéramos un caramelo masticable. Luego, lo de siempre: parecemos un pastor brasileño que recibe a un manco y después de unas palabras lo hace volcar la pelota en un aro de básquet. El cuestionado Benedetto fue MJ23, por supuesto, ante nosotros.     
Leo y escucho numerosas críticas al entrenador, incluso al extremo de pedir su salida. Aclaro que no me gusta Grelak, pero aunque no esté de acuerdo en casi todas sus decisiones elijo darle crédito a su trabajo y confío en que puede revertir la situación. Antes estaba el pretexto –totalmente justificado- del abandono dirigencial; hoy la nueva CD cumple y el funcionamiento del equipo no aparece. Es cierto que ningún adversario –sin contar a Boca, está claro- superó a Quilmes; tan cierto como que Quilmes tampoco superó a ninguno. El sentido de pertenencia no gana partidos ni te salva del descenso.
Los jugadores, por su parte, tienen la obligación de dar más. Contra Olimpo no cabe otro resultado que un triunfo porque se trata de un rival directo, que de ganar nos pasaría en la tabla de promedios y nos dejaría al borde de la zona roja. No habrá lugar para excusas de rivales poderosos o de fixture retorcido. Futbolistas y cuerpo técnico deben entender que de la permanencia en Primera depende buena parte del futuro de la institución. Hay millones y millones de razones, fundamentalmente económicas.
Ya cansa el discurso trillado de “entramos dormidos”, “hay que corregir en la semana”, “esto es largo, falta mucho” y “dejamos todo”. Basta. Es tiempo de poner las guirnaldas sobre la mesa y no volver a caer de jeta al piso. 
Por @camilofrancka
TEMAS
Columnas
Quilmes
Blog de Quilmes
TE PUEDE INTERESAR
La columna de Lanús: A media máquina
La columna de River: Los aplausos nos costaron dos puntos
La columna de Boca: ¡Acá estoy yo!
Rincón Azulgrana: Algunas conclusiones
Grelak: "Boca nos superó claramente"
La columna de Independiente: Creer y esperar
¿QUÉ TE PARECE?
20%
ME ENCANTA
8%
ME GUSTA
6%
ME DA IGUAL
0%
NO ME GUSTA
0%
ME ENOJA
COMENTALO
Temas del día
Con Tevez como figura, Boca superó a Sevilla
La vuelta de Gago, otra alegría para Boca
Barros Schelotto: ´Tuvimos un triunfo merecido´
Más vistas
1
Explotó Andújar
12259
2
Los memes tras la dura derrota ante Brasil
8357
3
El insólito pedido de Pagani para la Selección
8019
4
El mensaje de Dani Alves a Messi
6586
5
La columna de la Selección: Basta del club de amigos
3111
6
Himnos del Corazón: ¿Cuál es la mejor canción del fútbol argentino?
2541
© 2016 Todos los derechos reservados.
Diseño
Desarrollo