http://www.las2orillas.co/santos-sigue-oyendo-por-separado-a-los-promotores-del-no/
Santos sigue oyendo por separado a los promotores del NO - Las2orillas
¿Quiénes somos?
FacebookTwitterYoutubeRSSGoogle+
Todas las historias, todas las miradas, desde todos los rincones
Envía tu noticia
 PODER
 EL GOCE
 LA GENTE
 OPINIÓN
 EN PROFUNDIDAD
 NOTA CIUDADANA
Santos sigue oyendo por separado a los promotores del NO
Por: Las2orillas |
octubre 11, 2016 |
El Presidente Juan Manuel Santos decidió recibir a los distintos actores políticos que se expresaron por el No para recoger sus criticas e inquietudes. El turno de esta mañana fue para el exprocurador Alejandro Ordóñez, quien se identifica con posturas de las iglesias cristianas repecto a la defensa de la familia tradicional y los derechos de las comunidades LGTBI que aparecerían en el Acuerdo de La Habana. El Presidente ya lo habia hecho con el expresidente Pastrana, Álvaro Uribe y su grupo, pastores cristinos, la excandidata Marta Lucía Ramirez, y ahora Ordóñez.
Publicidad
Etiquetas: Alejandro Ordóñez, Juan Manuel Santos
1307
Tweet
Compartir
5
Los comentarios son realizados por los usuarios del portal y no representan la opinión ni el pensamiento de Las2Orillas.CO
Lo invitamos a leer y a debatir de forma respetuosa.
Hacer comentario - Leer comentarios
El gobierno Santos camina rápido para acercarse a Trump y a los republicanos
La apuesta de Santos fueron los democrátas y para enfrentar el huracán ha empezado a desempolvar viejos amigos como el general Serrano
Golpe bajo a Iván Duque en el propio Centro Democrático
El periodista Ricardo Puentes afirma que el precandidato Presidencial es el ‘nuevo Santos’ que traicionará a Álvaro Uribe
La nueva estrategia de defensa Andrés Felipe Arias de cara al gobierno Trump
El abogado del ex ministro Victor Mosquera empezó a moverse en el nuevo escenario político para demostrar que su cliente es un perseguido por Santos
Video: “Gracias a @Avianca les va a tocar ver el partido en la casa”
Decenas de viajeros en el aeropuerto El Dorado se quedaron con las maletas y no alcanzaron a llegar al Colombia - Chile en Barranquilla
Forcejeo político en la elección del Director Administrativo del Senado
El manejo del grueso del presupuesto del Congreso dejó en evidencia fragilidad de los acuerdos políticos: Lizcano sigue por su lado
Movida del alto gobierno para intentar tapar escándalo por posible infiltración de la campaña de Óscar Iván Zuluaga
Previa la declaración ante la Corte Suprema del testigo clave, el exdirector del CTI Julián Quintana el jefe de inteligencia le habría ofrecido cargo
Publicidad
NOTA CIUDADANA
Envía tu Noticia
El periodista de RCN que fue usado como carne de cañón
Por: Renson Said
Guía definitiva para entender el show de Carolina Sanín
Por: Cristhian Meneses
Cuando los paisas intentamos ‘tumbar’ a Donald Trump
Por: Felipe Jarmillo
Los Youtubers o cuando los “bobitos” son los líderes de opinión
Por: Santiago Ospina
A Uribe se le apareció la virgen del Carmen con la victoria de Trump
Por: Tiberio Gutierrez





Notas Ciudadanas
Publicidad
Lo más leido
Movida del alto gobierno para intentar tapar escándalo por posible infiltración de la campaña de Óscar Iván Zuluaga
Donald Trump arrasaría en Colombia
Los pastores cristianos que le hicieron el milagro al Tigre Falcao, segun él
¿Infiltración en la campaña presidencial de Óscar Iván Zuluaga? Revelaciones de un testigo
Enfrentamiento Uribe-Alape en Twitter
Las 7 propuestas de Donald Trump que los grandes medios censuraron…y que explican su victoria
Video: La colombiana más ignorante de todos los tiempos
¡Quememos a Carolina Sanín!
Golpe bajo a Iván Duque en el propio Centro Democrático
Ni haciendo trampa Colombia le pudo ganar a Chile
Publicidad
Notas recomendadas
Furia con RCN por la novela sobre la vida de Jaime Garzón
Las muertes que rodean el caso del Chatarrero
Bronx: escalofriantes secretos de una temporada en el infierno
El golpe de mano que preparan los uribistas contra Daniel Coronell y Noticias Uno
Síganos en twitter: Seguir a @Las2Orillas
Siganos en facebook:
Las2Orillas en su e-mail:
En Twitter
Tweets de @Las2orillasCo/las-2-orillas
FacebookTwitterYoutubeRSSGoogle+
Calle 98a # 51-69 La Castellana
Bogotá, Colombia
+57 (1) 7564535
contacto@las2orillas.co
Pauta: comercial@las2orillas.co
Todos los derechos reservados. Fundación Las Dos Orillas
acerca de Política de Privacidad
Implementación y soporte:
Métricas certificadas por: