http://www.heraldo.es/noticias/aragon/huesca-provincia/2016/10/11/frula-sigue-disfrutando-sus-fiestas-del-pilar-1105970-1101026.html
Frula sigue disfrutando de sus fiestas del Pilar | Noticias de Huesca provincia en Heraldo.es
Uso de cookies
Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para elaborar información estadística y poder mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias a través del análisis de su navegación. Si continúa navegando acepta su uso. Más información
Pisos
Empleo
Motor
Oferplan
Ocio
Cine
Programación TV
Suscríbete
Web del suscriptor
MENÚ
BUSCAR
Viernes, 11 de noviembre de 2016, actualizado a las 18:38 horas
ACCEDER
SOCIAL
Premium
Inicio
Aragón
Huesca provincia
Huesca
HUESCA PROVINCIA
Frula sigue disfrutando de sus fiestas del Pilar
Juegos infantiles, así como café concierto y verbena con la orquesta Nueva Alaska, destacan en el programa.
Patricia Puértolas
Actualizada 11/10/2016 a las 12:14
Etiquetas
Frula
Huesca provincia
Una de las actuaciones del concurso Tu Jeta Me Suena en las fiestas de Frula.

Los vecinos de Frula siguen disfrutando de sus fiestas en honor de la Virgen del Pilar. Hasta ahora, los actos desarrollados cuentan con una gran participación. Dentro de ellos, como ejemplo, cabe destacar la organización de la primera edición del concurso denominado "Tu Jeta Me Suena", que contó con un gran número de inscritos, especialmente niños.

Durante varias horas, el público disfrutó de las actuaciones de los más pequeños, que imitaron a conocidos artistas. Así, entre otros, optaron por recrear conocidas piezas de la película Grease o del cantante Michael Jackson. Durante la jornada de este martes, los más pequeños seguirán siendo protagonistas. De hecho, hay previstas unas olimpiadas festivas así como todo tipo de juegos en la plaza. De igual modo, habrá café concierto y doble sesión de baile con la conocida orquesta Nueva Alaska.

Los festejos concluirán mañana, justo el día de la patrona, la virgen del Pilar, a la que estará dedicada la procesión, misa y ofrenda. A la salida, los asistentes serán obsequiados con moscatel y repostería. La jornada también incluirá la actuación de un grupo de copla aragonesa, longanizada popular y traca fin de fiestas.
LO MÁS LEÍDO HOY
Muere el exboxeador Perico Fernández
De Michael Jackson a Queen, en el nuevo vídeo del guitarrista z...
Fallece el jugador del Sala Quinto que sufrió un accidente cuan...
Un joven de Frula sufre quemaduras graves tras una explosión de...
Se acerca la luna llena más grande en 70 años
Detenidas dos personas en Fraga por el robo de bicicletas de al...
CONTENIDO PATROCINADO
¡No hay necesidad de atracar un banco! La riqueza está más cerca de lo que…
STARTUP365 With Cooper Washington – Tuesday At 7 PM
Mejor Que el Botox? Madre de 57, Parece de 35 Sin Recurrir a la Cirugía
Portal de Salud
Nuestras sugerencias para reservar boletos aéreos baratos.
Jetcost
recomendado por



Iniciar sesión
0 comentarios
SuscribirseRSS


TE RECOMENDAMOS
Luto en el fútbol sala aragonés por la muerte de Samuel Budria,FÚTBOL SALA
La Navidad se acerca a Zaragoza con el montaje del belén
El Stadium Casablanca pone a prueba la racha del Actur Pablo Iglesias,Resultados y clasificación



Zaragoza
El Ayuntamiento ha pagado 616.000 € de más a Los Tranvías, según el Tribunal de Cuentas
La niña fallecida ayer tras el incendio de un piso vivía en La Rioja
La revista de la FABZ dedica su último número a la reapertura del Canfranc
Huesca
De una canción de Ixo Rai a tapa ganadora
Los vecinos de Santo Domingo de Huesca reivindican la reforma del paseo Ramón y Cajal
Más que un equipo de fútbol
Teruel
Más de 17 años de cárcel para una red que transportó cocaína en un brik de leche
Una jornada divulga en Teruel la mediación como alternativa a los juzgados
Broto subraya que la tramitación de ayudas a dependientes en Teruel "está al día"
Aragón
El viajero que agredió al conductor de un autobús era checo y tenía una orden de búsqueda
Zaragoza acoge este fin de semana el XII Encuentro Nacional de Cofradías Escolapias
Los escolares aragoneses ya pueden participar en el Programa de Educación para el Consumidor
Nacional
Iglesias usa a Churchill para criticar el gesto que hacen los 'errejonistas'
Declarado culpable de matar a su vecino por ladridos de perros
La Princesa Leonor y la infanta Sofía asistirán a la apertura de las Cortes
Internacional
Trump podría mantener partes de la reforma sanitaria de Obama
El racismo y la xenofobia rebrotan tras la victoria de Trump
Estos podrían ser los miembros del Gobierno ultra de Trump
Economía
El paro en Aragón sube en 2.283 personas
Caruana: "Los tipos de interés bajos no sirven para invertir en economía real"
Alibaba vuelve a revolucionar las compras por internet en el Día del Soltero
Deportes
El Stadium Casablanca acoge las finales del Campeonato de Aragón individual absoluto
La EWZ afronta un partido muy importante contra el C.N. Rubí
Lopetegui: "Los partidos los ganan los jugadores, no los sistemas"
Real Zaragoza
Raúl Agné: "Queremos seguir creciendo"
El raro sistema táctico del Mirandés que se atraganta: un 3-3-3-1 difícil de combatir
El entrenamiento más familiar de Agné
Sociedad
Así funciona la tecnología 'lifi', para comunicaciones ultrarrápidas por luz
El Papa pidió perdón "por los cristianos que delante de un pobre miramos a otro lado"
¿Por qué los británicos lucen una amapola en la solapa?
Gastronomía
El Concurso de Tapas de Zaragoza más solidario regresa este jueves con más de 100 bares y restaurantes
El restaurante Montes de Vidocq, de Formigal, subcampeón del XII Concurso Nacional de Tapas
El primer blanco del año llega con todos sus aromas y frescura
Salud
Nuevos medicamentos contra el cáncer: mucha inversión, poca respuesta
El sarampión, "una de las enfermedades prevenibles más letales"
Un centenar de especialistas participa en Zaragoza en las jornadas nacionales de Oftalmología Pediátrica
Cartas al director
Enviar noticia a redacción
Mapa Web
Blogs
Fiestas del Pilar
Condiciones Generales y Aviso Legal
Política de privacidad
Política de cookies
Enlaces recomendados
Hiberus
Impresa Norte
© HERALDO DE ARAGON EDITORA, S.L.U.
Teléfono 976 765 000 / - Pº. Independencia, 29, 50001 Zaragoza - CIF: B-99078099 - CIF: B99288763 - Inscrita en el Registro Mercantil de Zaragoza al Tomo 3796, Libro 0, Folio 177, Sección 8, Hoja Z-50564
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual