http://www.elcorreogallego.es/santiago/ecg/ibi-descuento-jeta-politicos/idEdicion-2016-10-23/idNoticia-1023499/
IBI sin descuento y la jeta de los políticos
ACEPTAR
Este sitio web utiliza cookies, tanto propias como de terceros, para recopilar información estadística sobre su navegación y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias, generada a partir de sus pautas de navegación. Si continúa navegando, consideramos que acepta su uso. Más información
GALICIA HOXE RADIO OBRADOIRO CORREOTV ANOVA MULTICONSULTING
Viernes 11.11.2016 Actualizado 20:12
        IDENTIFÍCATE O REGÍSTRATE SUSCRÍBETE HEMEROTECA BUSCAR
Portada Santiago Área de Compostela Galicia Panorama Deportes Tendencias Opinión Tecnoloxía Última Hora Fotos Lo más Blogs Servicios Canales Participa Plus
TEMAS: Haciendo Galicia Formación Lugares Barrios El Correo 2 Vida Social Carreira Pedestre Plus Empleo
Noticia 1 de 1
Santiago | santiago@elcorreogallego.es  |    RSS
{PERIODISMO DE AUTOR}
IBI sin descuento y la jeta de los políticos
Por Demetrio Pelález
Comentar (0) Imprimir Enviar por correo
23.10.2016 
A- A+
Algunos ya hemos decidido que en nuestra próxima vida seremos monjes de clausura y que pasaremos las noches y los días cantando piezas gregorianas, bebiendo vino conventual, cultivando lechugas ecológicas, tocando el arpa, fumando puros importados de naciones ateas y rezando lo justo por los demás, que tampoco conviene agotarse en dichos menesteres con con la gran cantidad de tontainas que pululan por ahí. Y es que todo indica que ser padre de almas resulta mucho sencillo y cómodo, al menos en los tiempos que corren, que ser padre de familia, sobre todo si es esta numerosa, lo cual es sinónimo de pasar todo el día encabronao debido a los mil recibos que te llegan desde mil frentes diferentes y, muy especialmente, al desdén que padeces por parte de unas administraciones públicas que dicen apoyar de una forma denodada, con toda su santa jeta, a quienes han decidido tener tres o más churumbeles.
El último ataque a las familias numerosas de Santiago ha venido por parte del propio pleno del Ayuntamiento, que en 2015 sacó adelante una demencial ordenanza que liquidó de un plumazo, sin que nadie alzase la voz en contra, los beneficios de los que hasta entonces disfrutaban dichas pequeñas tribus a la hora de abonar el Impuesto de Bienes Inmuebles (entre un 20% y un 50% de reducción).
Articulo completo en El Correo Gallego (edición papel) y en Orbyt
Escribe tu comentario
Para escribir tus comentarios en las noticias, necesitas ser usuario registrado. Si no lo eres regístrate ahora
Alias
Clave
Título
Comentario
1000 Caracteres disponibles
www.elcorreogallego.es no se hace responsable de las opiniones de los lectores y eliminará los comentarios considerados ofensivos o que vulneren la legalidad.
LO + VISTO
01 “Me enamoré de Compostela cuando llegué de Bulgaria”
02 Neonatología del CHUS es reconocido nuevamente como el mejor de España
03 Dos de cada 10 domicilios gallegos tienen alto riesgo de concentración de radón
04 Dos mujeres que abrieron paso... y rompieron moldes
05 ¿Quieres emprender? En Santiago triunfan las TIC y el audiovisual
06 Acepta pagar 8.125 euros por propinar un puñetazo
07 Dieciocho grados universitarios no llegan a cubrir ni la mitad de sus plazas
08 Raxoi pone en marcha por fin el plan ‘antibache’ tras las quejas vecinales
09 Critican los proyectos “difusos y sin sentido” en los programas de obras
10 Feijóo recupera la celebración del Obradoiro, con gaitas y un acto similar al de 2009
+ noticias
Su búsqueda de empleo comienza aquí.
¿Qué? ¿Dónde? Jobs by neuvoo
Jobs by neuvoo
Ante cualquier duda, problema o comentario en las páginas de El Correo Gallego envíe un e-mail a info@elcorreogallego.es
Titularidad y política de privacidad. Política de Cookies
© 2016 www.elcorreogallego.es ISSN:1579-1572.
Todos los derechos reservados. Prohibida la reproducción parcial o total del contenido sin la expresa autorización del propietario.
Auditado por: