http://www.laarena.com.ar/el_pais-estrenan-documental-sobre-kevin-1094539-113.html
Estrenan documental sobre Kevin | La Arena La Pampa
Viernes, 11 noviembre 2016
ArchivoCinesClasificadosEl TiempoFarmaciasFúnebres
La Arena La Pampa
LA CIUDAD
LA PROVINCIA
EL PAIS
EL MUNDO
OPINION
CULTURALES
DEPORTES
Inicio El Pais Estrenan documental sobre Kevin
El Pais
Estrenan documental sobre Kevin
EL NENE QUE MURIO ASESINADO EN LA VILLA ZAVALETA EN 2013
Por Redacción -
07/11/2016 1:10 am
tweet
El documental “Ni un pibe menos”, película que retrata el asesinato de un nene de nueve años que murió en medio de una balacera en la Villa Zavaleta en el barrio porteño de Barracas hace tres años, será estrenado hoy en una sala del barrio porteño de Caballito.
El documental se exhibirá en el marco de la décima muestra DOCA, referentes de La Garganta Poderosa comentaron que el material será estrenado luego de más de dos años y medio de rodaje y a su vez extendieron la invitación a toda la colectividad a asistir este domingo a la Sala 1 del Gaumont, en avenida Rivadavia al 1653.
El rodaje dirigido por Antonio Manco tiene una duración de 55 minutos y ya tuvo su primera presentación en el Festival de Cine y Derechos Humanos de Nápoles y en diciembre formará parte de la programación del Festival de la Habana en Cuba.
Tras la proyección de “Ni un pibe menos”, los familiares del menor asesinado estarán presente, además concurrirán varios voceros que luchan a favor de los Derechos Humanos.
Kevin Molina de 9 años, se oculto debajo de una mesada al escuchar los disparos, sin embargo, fue alcanzado por una bala perdida que perforó la delgada pared de su vivienda y terminó en su cabeza.
El hecho ocurrió el 7 de septiembre de 2013 en horas de la madrugada, tiroteo que según los vecinos del lugar duró varias horas y se dividió entres partes.
En el 2009 un nene con el mismo nombre había muerto a raíz de una bala perdida en la misma villa.
Spot de Bullrich.
Iván y Ezequiel, de 15 y 18 años, vivieron el peor momento de sus vidas a principios de octubre tras ser insultados, secuestrados, golpeados y torturados por miembros de dos fuerzas de seguridad en plena Villa 21 (Zavaleta), el lugar en el que viven. La ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, nunca se expresó al respecto pero visitó el barrio hace unas semanas para filmar un spot.
El hecho causó revuelo en redes sociales y hasta contó con la solidaridad de Carlos “Indio” Solari, pero a pesar de todo esto la funcionaria no hizo ningún comentario sobre lo sucedido. Ahora, desde “La Garganta Poderosa”, denunciaron que la funcionaria macrista visitó villa Zavaleta “sin anunciarse” y con el fin de ” lavarle la jeta a la patrona de los torturadores”. (NA)
ETIQUETAS
Edición Impresa
Compartir
tweet
SOBRE NOSOTROS
La Arena es un periódico matutino de salida diaria, con distribuición en todo el ámbito de la provincia de La Pampa y centro del país.
Contacta con nosotros: info@laarena.com.ar
SÍGUENOS
LegalLa EmpresaPublicidadContacto
© Propietario: La Arena S.A. Director: Leonardo Santesteban Domicilio Legal: Bartolome Mitre 339 Número de Edición 23644 DNDA en trámite