http://www.diariobahiadecadiz.com/noticias/opinion/cobras/
DIARIO Bahía de Cádiz Cobras » DIARIO Bahía de Cádiz
DIARIO Bahía de Cádiz, como la mayoría de webs, utiliza cookies propias y ajenas. Si sigues navegando entendemos que aceptas nuestra política de cookies. acepto más sobre este aviso legal
Número 3.122 - Año XIII - viernes, 11 de noviembre de 2016
La Bahía
El resto del mundo
Tricentenario
BahíaCultural
Carnaval366Días
Cádiz CF
Suplementos
Opinión
En imágenes
Servicios
Publicidad
/ Fermín Aparicio / Cobras
Cobras
· - 07/11/2016 (12:53h)
  COMPARTE
Parece que en Cádiz se quiere competir con Bisbal, Chenoa y la cobra del primero, pero para cobra la que le han hecho entre Mariano Rajoy y el “sito” Arenas a Teófila, y no será porque ella no se haya promocionado entre los ministrables; que si Rajoy, según la contabilidad de Barcenas, recibió sobresueldos, ella, según la misma contabilidad, recibió los famosos treinta mil, que si Zoido es del Gran Poder, ella se pone el tipo de ‘pastorcilla’ en el Rocío, que si Mariano hace el ridiculo 2.0, de ella es la frase de “tanto twinter, tanto twinter y luego piden dinero para comer”… Una lástima, se queda una vez más, sentadita en el banco de la estación como la mismísima Penélope, y los años pasan, y el arroz también se pasa, incluso el político.
Hablando de ministros, que Zoido, meapilas confeso, viaja por la jeta en el  Elcano, glup glup glup… se informa que Ramón Espinar…, que la empresa familiar de una  ministra tiene deuda con el Estado, glup glup glup… hasta veinte mil euros ganó un tal Ramón…., que si preparan nuevos recortes bajo amenaza de nuevas elecciones, glup glup glup… Ramón Espinar…, que si denuncia que el grupo Prisa participó de forma activa en el golpe contra el PSOE -aquí entra el experto Ansón en golpes-…cuidado cuidado que tenemos informe de inteligencia contra Pablo Iglesias que puede ver la luz. Y todo así, muy transparente, muy de aquí.
Hablan de más de doscientos muertos en las costas de Libia, hablan de que el juez ha elevado a juicio público una parte del robo de los EREs en la que están incluidos Griñán, Chaves, Magdalena Alvárez…, pero no se preocupen, aquí estamos intentando distinguir entre vivienda de protección oficial, vivienda para jóvenes… porque Ramón Espinar… vamos, de risa.
Risas, lo que se dicen risas, son las que se producen en las redes sociales, cada vez que el renovado PSOE-A -y no me refiero con la “A” a Andalucía, no, me refiero a “abstencionista”- pone cara de malote para criticar al PP, a Mariano Rajoy por la designación de ministros, como si ellos se esperaran otra cosa, y es que hacer pedagogía, o desarrollar un nuevo relato, es lo que tiene cuando han perdido cualquier credibilidad.
Ves al Fernández o al Mario Jiménez con “la firmeza” con la que se oponen al Gobierno que ellos  han  proporcionado, y a las redes sociales les pasa lo que a mí, pasan del asco y de la indignación a la risa, o al menos a la sonrisa que produce cuando ves a alguien hacer el ridículo sin despeinarse. Da la impresión de que aunque intentara Mario Jiménez hacerle la cobra, pongamos a Zoido, este lo tiene agarrado por la nuca y le va a meter la lengua hasta el antro pilórico. DIARIO Bahía de Cádiz
te puede interesar...
Obesidad abdominal? Esto quema el 89% de la grasa abdominal. (medicosreporteros.com)
Un Gran Final más… y Juan Carlos Aragón: “pa ganarte a la gente primero me vendes y luego lo cobras, tú eres el que sobras” »
¿Busca un salvaescaleras? ¡Ahórrese hasta un 30%! Encuentre la mejor oferta (ofertarapida.es)
Fermín Aparicio opinión
publicidad
colabora con DIARIO Bahía de Cádiz
Nacimos en verano de 2004, y pese a los agoreros, perseveramos día a día: ofreciendo, sin prisas, información local centrada en los siete municipios mancomunados de la Bahía de Cádiz (siendo conscientes de que no abordar los temas ‘churros’ que se repiten en todos los medios generalistas nos resta audiencia); información de calidad (tanto en forma como en contenido, a ello aspiramos); información independiente, no vendida a intereses políticos ni empresariales; información gratuita (que el lector puede consultar sin pagar nada)… Pero pretender este otro periodismo ‘de verdad’ cuesta dinero. Por ello te pedimos que, SI PUEDES y dentro de tus posibilidades, nos ayudes a mantener viva esta aventura comunicativa. ¿5 euros al mes? ¿20 euros al año?... ¡GRACIAS!
Lo último
Más comentado
Noticia aleatoria
Cartas al director
¿Deberes sí o deberes no?
CARTA AL DIRECTOR enviada por: Juan Carlos Mirasol (Centro Psicológico Mirasol) de Cádiz  …
El resto del mundo
La electrizante y elegante propuesta del nuevo Audi A8
A mitad entre el coche de lujo y el de turismo, el A8 es un buque insignia que se alza cual nueva…
El resto del mundo
Las pymes requieren de una estrategia de marketing específica
Si dispones de algún tipo de negocio o sociedad algunos términos como Agencia SEO, Adwords Google…
Chiclana
El Consistorio extremará el control de las tarjetas de aparcamiento de personas con movilidad reducida, tras las quejas de La Rampa
Representantes de la asociación La Rampa han mantenido un encuentro con el concejal de de Movilidad…
buscador de noticias publicadas
DIARIO Bahía de Cádiz v. 3.0
© 2004-2016
ISSN: 2174-4963
NIF: 75.817.982-T
San Fernando, CÁDIZ
(entre Iberoamérica y Europa)
también estamos en twitter y facebook
5991
SEGUIDORES
medios amigos
colaboramos con…
DIARIO Bahía de Cádiz, fundado el 7 de julio de 2004
¿Quiénes somos?
¿Colaboramos?
Publicidad
Aviso legal