http://sipse.com/opinion/hilaria-vs-el-pato-columna-luis-boffil-229425.html
‘Hilaria’ vs. 'El Pato', columna de Luis Boffil
PERIÓDICOS
TELEVISIÓN
RADIO
MULTIMEDIA
Información en todo momento
Viernes, 11 de Noviembre del 2016
Mérida 34°C

Cancún 29°C

Portada
Yucatán
Quintana Roo
México
Mundo
Deportes
Entretenimiento
Tecnología
Ciencia y Salud
Negocios
Opinión
OPINIÓN
EL PODER DE LA PLUMA
COLUMNAS
CARTONES
PECHO A PECHITO
Por Luis Boffil
‘Hilaria’ vs. 'El Pato'
A menos de 48 horas para conocer quién será el nuevo monarca, perdón, presidente de los “yunaites”, en México y el mundo entero empezaron los rosarios...
Lunes, 7 Nov, 2016 08:43
ENVÍA
Twittear
A menos de 48 horas para conocer quién será el nuevo monarca, perdón, presidente de los “yunaites” de entre doña Hilaria Clinton y “El Pato Donald” Trump, en México y el mundo entero empezaron los rosarios y las visitas a iglesias, parroquias y capillas y a cuanta casa espiritual exista.
Por supuesto, los ruegos van para ambos: los extremistas dizque conservadores, algo así como los más “derechosos de los derechosos”, ya se encomendaron a “San Trump”, mientras que los relativamente demócratas, que no necesariamente de izquierda, más o menos una mezcla de liberales con “progresistas buena onda trasnochados”, ruegan porque la esposa del ex mandatario Bill Clinton, aquel que recibía “solitos de trompeta” de su becaria Mónica Lewinski (por cierto, ni con el chiste suficiente para posar en revistas de peluches), sea la nueva inquilina de la Casa Blanca.
Mañana martes, con su sistema medio complicado de votación, los gringos, latinos radicados allí, nacionalizados y cuanto mexicano sienta más, ya en su pecho los colores del Tío Sam, en vez de los de su país de origen, con todo y corruptelas, malos gobiernos y promesas incumplidas –de la actual y anteriores administraciones, saldrán a sufragar y por la tarde o noche se conocerán los resultados mayoritarios.
No hay vuelta de hoja: o doña Hillary (Hilaria para sus cuates, como Chente Fernández) o el fanfarrón del “Pato Donald” que, dicho sea de paso, si Walt Disney, el creador del Ratón Miguelito y cientos de personajes resucitara y viera que el magnate ya degradó el personaje del patito, de por sí, fanfarrón y enojón, con suerte –no se vuelve a morir- vota por la del Partido Demócrata. Y eso que el tal Walt era, dicen las malas lenguas, extremista conservador al grado de venerar a los racistas que gustan de practicar el tiro al blanco con los migrantes que cruzan de México hacia los Estados Unidos.
Entonces, ¿quiénes ganan y quiénes pierden con los resultados de la votación en tierra yanqui? Veamos:
GANAN CON ‘HILARIA’
1.- MUY probable que la comunidad latina que está presente en los Estados Unidos y que suman millones y que, también, son mano de obra barata para las construcciones y demás menesteres que, como también suelen decir por ese lugares, “no los hacen ni los negros” (gente de color para que no vayan a decir las buenas conciencias yucatecas que su servidor es racista).
2.- QUIZA los hermanos Castro (no los grandes músicos mexicanos), Fidel y Raúl, que en conjunto suman más de 170 años de edad y todavía traen marcando a ritmo de son a 11 millones de cubanos. Pero tampoco Hillary es una garantía para que continúe la apertura entre ambas naciones.
3.- POSIBLEMENTE Andrés Manuel López Obrador, el dueño del partido Morena, porque podría entrar mayor cantidad de ocasiones a la tierra de los fascistas y del imperio para recrearse pagando costosos boletos y comiendo palomitas y perros calientes en los mejores parques de béisbol, observando a los Yanquis de Nueva York y Dodgers de Los Angeles. El imperialismo no está peleado con los deportes, ¿verdad, don Peje?
4.- SIN lugar a dudas, el dirigente nacional del PAN, Ricardo Anaya, puesto que el ambicioso jovenazo con pretensiones de ser Presidente de la República viaja semanalmente a Atlanta, en la entidad de Georgia. Doña Hilaria y las aeroempresas estarán más que gustozas de recibir miles de dólares de “Rich”, aun cuando su salario no rebasa los 80 mil pesos mensuales. Que diga la fórmula para ganar en pesos y vivir dolarizado.
5.- Y, por supuesto, a equis integrante del gabinete de Rolando Zapata Bello que viaja muy seguido a planos internacionales para dizque atraer turismo y vuelos internacionales que, de manera sospechosa, siempre terminan retrasándose o cancelándose.
GANAN CON “EL PATO”
1.- LOS supuestos conservadores yucatecos de alto pedorraje que lo mismo les da que en la Casa Blanca se encuentre un fanfarrón o un presunto demócrata. Mientras vayan a los casinos de “El Pato Donald” a regalar su plata, aquél será muy feliz, sin importar que sean mexicanos.
2.- LOS ex gobernadores mexicanos de Veracruz, Javier Duarte; de Chihuahua, César Duarte, y de Quintana Roo, Roberto Borge, acusados de latrocinios al erario en la vertiente del desvío por miles de millones de pesos. Con Trump estarán seguros en los “yunaites” y dicho tipejo los abrazará con verdadero afecto para preguntarles: “¿Cóumo caraujos roubaron y les vieuron la jeta de brutous a millounes de mexicanous?”. “¡Ser ustedes chingounes!”.
3.- LUIS Videgaray, el ex secretario de Hacienda casi recién volado del gabinete de Quique Peña Nieto, por ser al artífice de la reunión Peña-Trump en Los Pinos y en donde el descarado ignorante anaranjado hizo y deshizo al grado de retumbarle en jeta de don Peña que el muro fronterizo será pagado por los mexicanos. Con suerte, Trump le da a Videgaray el cargo de titular de finanzas de los sanitarios de la Casa Blanca.
PIERDEN CON ‘HILARIA’
1.- DE entrada, un lote de republicanos enemigos de la vida misma, policías racistas que matan migrantes latinos, como por ejemplo, el yucateco Luis Góngora Pat, acribillado en abril pasado en San Francisco, California, y cuyos victimarios –dos agentes- siguen libres.
2.- PRESIDENTES como el de México, Enrique Peña Nieto, quien nunca entendió la diplomacia y recibió al “Pato Donald” Trump en Los Pinos y ni siquiera metió las manos para defenderse, aunque después quiso justificarse en su cuenta de twitter. Quique no cuenta con el beneplácito de Hillary.
PIERDEN CON “EL PATO”
1.- LOS carnalitos Castro (insisto, no el grupazo artístico mexicano), Fidel y Raúl, porque de buenas a primeras suspenderá todo acercamiento con la isla y la invadirá a punta de armas para convertirla en su particular burdel. Que los cubanos se encomienden a la Virgen de la Caridad del Cobre.
2.- EL “Chapo” Guzmán porque el capo mexicano será extraditado y condenado a trabajos forzados el resto de su existencia en la construcción del famoso muro fronterizo. Aunque cabe la ligera posibilidad de que Trump le brinde trato preferente siempre y cuando el narco-mago del escape le cuente todos los chismes que sabe de los políticos mexicanos. El chantaje tampoco está peleado con los bandidos, ¿verdad, míster Trump?
Amiguitas y amiguitos, ya saben: sugerencias para que los “mapaches” electorales mexicanos (sean del PRI, PAN o PRD) pongan en práctica la “Operación Hamburguesa con Papas a la Francesa” (o sea, la versión gringa de la mexicanísima “Operación Tamal”) para que triunfe Hilaria, enviarlas a boffilgomez@yahoo.com.mx y/o boffil63@gmail.com
Luis Boffil
Periodista en Grupo SIPSE.
Ver más de Luis Boffil
TE PUEDE INTERESAR
NOTAS RELACIONADAS
'El Zombi' adolorido
Sabadazo de los malandros
Sin querer queriendo
48 años de impunidad
COMPARTE
Twittear
Enlace corto: http://bit.ly/2fxBbaS
DEJA UN COMENTARIO:
Anónimo
Facebook
Twitter
Tu Comentario
Publicar
Tu E-Mail no será mostrado.
Lee nuestras políticas de comentarios,
políticas de privacidad y términos y condiciones.




Lo más
LEIDO
COMENTADO
1 ¿Quieres saber qué mensajes envía tu hijo? Espíalo desde WhatsApp
2 Zona hotelera cuenta con nuevo centro comercial (video)
3 Inauguran el Turibus de Cancún ¿Estás listo para dar un paseo?  1
4 Dividirán en dos a la Sintra y a la SEyC  2
5 Conoce los hábitos de este insecto que puede causar la muerte
6 Entérate cómo y cuándo recibirás tu aguinaldo

2016 Derechos reservados Grupo SIPSE©
Nuestro fundadorQuiénes SomosNuestra historiaPrensaRadioTelevisión
YucatanAll.comPolíticas de privacidadTérminos y condicionesMapa del sitio
CONTACTO, SUGERENCIAS Y VENTASArchivo de Noticias
SIPSE.COM
Periódicos
Televisión
Radio
Clasificados
Portada
Yucatán
Quintana Roo
México
Mundo
Deportes
Entretenimiento
Tecnología
Ciencia y Salud
Multimedia
Negocios
Opinión y blogs
Suplementos
Siguenos en Twitter
Tweets de sipse.com
Siguenos en Facebook
sipse.com
Milenio Novedades
Novedades Quintana Roo
Novedades Chetumal