http://www.libertaddigital.com/opinion/pablo-planas/hijos-de-papa-80475/
Pablo Planas - Hijos de papá - Libertad Digital
MENÚ
Libertad Digital
Buscar
Facebook
Twitter
Google+
YouTube
DIRECTO
Es Cine
FIRMAS BLOGS LA ILUSTRACIÓN LIBERAL
USO DE COOKIES: Los políticos nos obligan a molestarte con la obviedad de que este sitio usa cookies propias y de terceros. Para más información consulte nuestra política de cookies.
Pablo Planas
Hijos de papá
Coño con la nueva izquierda. Tienen más jeta, aunque menos estilo, que sus abuelos de la 'gauche divine'.
2016-11-02 22
Compartir 299
Tuitear
Ramón Espinar | EFE
Los armarios de la nueva casta política están llenos de sorpresas. Los chicos de Podemos y las chicas de la CUP se empeñan en parecer lo que no son, en inventarse trágicas infancias, en representar la indignación popular que va a reventar los cielos. Presumen de barrio, pero lo suyo es otra cosa, más de papi y mami que de el Langui de Pan Bendito; de abuelita que hornea cupcakes en vez de anciana que consumió la vida limpiando escaleras.
Ramón Espinar, el arrojado podemita senador y diputado autonómico que aspira a la Secretaría General de Podemos en Madrid, es el último caso de morados que se ponen rojos, aunque los colores en este caso son lo de menos. O no, pues es cosa sabida que el progenitor de Ramón es un tarjeta negra del PSOE y la UGT.
Al facundo senador podemita le han descubierto la faceta de as de la compraventa y el pelotazo. Poca cosa, es verdad, en comparación con los chanchullos de la casta clásica, pero es que nuestro abanderado del sector anticapitalista está empezando.
Como hace cualquier universitario, carne de precariado, en 2010 Espinar se compró una vivienda de protección oficial en Alcobendas. Según dice, gracias a un préstamo familiar de 60.000 euros. Al cabo de un año y sin haber habitado el piso le dio el pase negro y se ganó una pasta, 30.000 del ala. Le costó 146.224 euros y se lo quitó de encima por 176.000. Y todo ello cuando el precio de las propiedades inmobiliarias caía a plomo y nuestro joven emprendedor cobraba una beca universitaria de 480 euros que no le daba para pagar la hipoteca. Pobre.
De los laxantes y el Abrótano macho de Bescansa a las propiedades del clan Salellas de la CUP expropiadora en Gerona; de la dacha y el caché de Pablo al pijerío de Rita, Pitita y la atrevida amazona Clara Serra; de los consultores a tarifa de mercado internacional en la pobre Venezuela a los trincabecas por tocarse el níspero como Íñigo. Coño con la nueva izquierda. Tienen más jeta, aunque menos estilo, que sus abuelos de la gauche divine.
Compartir 299
Tuitear
0
0
0
0
Imprimir
Enviar
Del autor
(2016-10-31)
Sánchez, Rufián y las putas
(2016-10-26)
El PSC y las SA de Podemos
(2016-10-24)
Desobedecer es cultura
(2016-10-19)
¿Quién es Javier Fernández?
Todos los artículos de Pablo Planas
Temas
Podemos
Carolina Bescansa
Rita Maestre
Ramón Espinar
Clara Serra
En España
Pablo Iglesias desarma al 'errejonismo': Ramón Espinar gana en Madrid
Polémica en Salamanca por el rechazo de Cáritas a una campaña con jóvenes taurinos
Rajoy propone a José Manuel Maza como nuevo fiscal general del Estado
Iglesias contesta a Susana Díaz: "¿Qué es lo que bebes?"
Recomendado
El precio de la Moncloa para Podemos
Podemos en la calle
El PSC y las SA de Podemos
Rodeándose a sí mismos
Podemos y los ‘sin papeles’
LO MÁS POPULAR
Crece la preocupación por Shakira y su hijo Sasha
Jiménez Losantos se enerva con el "ridículo de la progrez periodística española"
Manolo, el zoquete que pudo con Alberto Chicote
'Gran Hermano' se salta sus normas tras las acusaciones de Bárbara contra el programa
Muere el exboxeador campeón del mundo Perico Fernández

Vuelos baratos
Tu desafio trading!
Red Premium de Ligatus
Red Premium de Ligatus
Ofrecido por
22 comentarios
Ver todos los comentarios
SERVICIOS
Programación TV
Tráfico
El Tiempo
Precio gasolineras
Radares
Hemeroteca
TIENDA LD DESCUENTOS TUJAMÓN
Quiénes somos
Términos y Condiciones
Cookies
Estadísticas
Publicidad
Asistencia técnica
Banner trafficking: Double Click
Campañas: Antevenio
Estadísticas: Comscore
Housing: Nova
Desarrollo y soporte: Nova
Libertad Digital