http://www.diariodemallorca.es/palma/2013/12/19/primos-cafe/897979.html
Los primos del café - Diario de Mallorca
Diario de Mallorca utiliza cookies propias y de terceros para mejorar su experiencia
de navegación y realizar tareas de analítica. Si continúa navegando, entendemos que acepta nuestra política de cookies.
RSS
Twitter
Facebook
Google
  Hemeroteca
Suscríbete
Clasificados
Jueves, 19 diciembre 2013
Identifícate o Regístrate
Tráfico
TV
Cartelera
Palma
17 / 7º
Maó
17 / 10º
Eivissa
17 / 8º
Mallorca
Actualidad
Deportes
Economía
Opinión
Ocio
Vida y Estilo
Comunidad
Multimedia
Servicios
Mallorca
Diario de Palma
Part Forana
Sucesos
Medio Ambiente
Diario de Mallorca » Diario de Palma
VOTE ESTA NOTICIA
Palma a la vista
Los primos del café
Miguel Calventec y Toni Emazabel han abierto La Molienda, un rincón en el que venden café de temporada. El ritual de beberlo tiene latín
19.12.2013 | 06:50
Miguel Calventec y Toni Emazabel son los artífices de La Molienda. L.D.
Lourdes Durán La calle Caputxines huele a café. Miguel Calventec y Toni Emazabel llevan tres o cuatro días moliendo pero no de cualquier manera. El ritual de esta semilla parduzca tiene latín. Lo compramos, lo consumimos, lo bebemos sin saber muy bien que entre sorbo y sorbo puede haber, siempre y cuando estemos ante un buen café, más de 1.000 aromas. Ríase del vino que alcanza un número inferior.
España bebe el líquido negro pero lo aprecia peor que los italianos, y en menor dosis que, ¡oh sorpresas!, los australianos, "los que más entienden", señala Miguel.
Miquel y Toni son primos, amigos y ahora socios. El sábado pasado abrieron al público su pequeña tienda en la que el grano es el protagonista. "Nuestra idea es informar al consumidor sobre el café que compra, sobre su proceso, dónde está cultivado, a qué altura y la variedad que está consumiendo", señala Miquel.
Hace unos años se fueron a Londres a darle al inglés ambos, y a ver de cerca cómo se da el turismo en la capital del imperio británico, sobre todo Toni que estudió Turismo. Miquel es barista profesional. Aprendió de la mano de Kim, un famoso formador de baristas belga que vive en Barcelona. No hay titulación oficial. Los que quieren aprender hacen cursos, y los del Kim en España son la cima. Llega avalado por su experiencia en el Toma café de Madrid.
El pequeño local está decorado con lo mínimo. Una pizarra detalla los precios, ajustados, el más caro, 2,60 euros los 100 gramos. En una esquina, la bicicleta y un patín. Ambos se mueven por Palma en dos ruedas y en patines. Para acompañar el café, cookies que elabora María Murillo, y bizcochos, de Ana Martín.
Son incansables. Abren de 8 a 20 horas. No cierran en domingo. Son jóvenes. Tienen 27 años. "Desde pequeños queríamos montar algo juntos. Nos llevamos bien, y nos compaginamos", señala Toni. Los padres y las novias los apoyan. Los vecinos les han dado la bienvenida. Caputxines es una calle trastienda y llena de sorpresas.
En La Molienda se sirve café de temporada de El Salvador. Miquel, el barista, calienta la leche, fresca, de Menorca, como elementos sustancial en el ritual de degustar un buen café. Da una pequeña clase de latear la taza, dibujar con leche figuras que acabarán pintando los labios del consumidor.
La ignorancia nos hace decir que el café es amargo pero Miquel matiza que en realidad es ácido como una fruta. "El grano es una cerecita", señala. A las virtudes de la semilla, añadirle la importancia de la máquina y, desde luego, el tostador. Miguel quiere tostarlo pero por el momento sirven el café tostado por Joaquín Parra del Right Side. En cuanto al ponderado café que publicita Clooney piensan que "han vendido muy bien su producto. Nada más".
Comentarios
Para comentar debes iniciar sesión o registrarte si aún no tienes una cuenta.
Los comentarios están sujetos a moderación previa y deben cumplir las Normas de Participación



Diario de Palma
Una policía local señala que el hijo de Gijón recibió un trato de favor al ser detenido
La testigo ha ratificado además haber sufrido vejaciones homófobas por parte de varios de sus...
Antònia Martín, elegida secretaria general de Podem Palma
La regidora de Sanidad de Cort vence a Aligi Molina en la votación para liderar el partido a nivel...
El espectáculo del ´vuit´ de la Seu vuelve a sorprender
La Catedral de Mallorca se llena de gente que ha madrugado para admirar el fenómeno lumínico que...
Casa con cinco puertas...
Si sostiene Pedro Calderón de la Barca que "Casa con dos puertas, mala es de guardar", no logro ni...
Inauguran una nueva cancha de baloncesto
­Representantes del Ayuntamiento, junto al presidente de la Asociación de Vecinos de Can Pastilla...
Ciudad de video consola
Papás con monociclos eléctricos que tiran de los cochecitos de sus hijos, patinadores con luces de...
Todas las noticias de Diario de Palma
Ocio en Palma
Agenda: qué hacer en Palma
Cine: cartelera de las salas de Palma
Restaurantes en Palma
Hoteles en Palma
Balnearios y spas en Palma
Síguenos también en...

Facebook

Google+

Twitter

RSS
  Farmacias de guardia
Consulta el listado completo de las farmacias de guardia en Mallorca.
  Enlaces recomendados: Premios Cine
Mapa web
Mallorca
El tiempo
Ocio en Mallorca
Tráfico en Mallorca
Cartelera de cine
Palma
Clasificados
tucasa.com
Iberpisos
Iberanuncio
Ibercoches
Iberempleo
Cambalache
Especiales
Lotería Navidad
Loterí­a el Niño
Fórmula 1
Premios Cine
Olimpiadas 2016
diariodemallorca.es
Contacto
Suscriptores
Localización
Aviso legal
Política de cookies
RSS
Publicidad
Tarifas Papel
Tarifas Internet
Contratar
Otras webs del Grupo Editorial Prensa Ibérica
Otras webs del Grupo Editorial Prensa Ibérica
Diari de Girona | Diario de Ibiza | Diario de Mallorca | Empordà | Faro de Vigo | Información | La Opinión A Coruña | La Opinión de Málaga | La Opinión de Murcia | La Opinión de Tenerife | La Opinión de Zamora | La Provincia | La Nueva España | Levante-EMV | Mallorca Zeitung | Regió 7 | Superdeporte | The Adelaide Review | 97.7 La Radio | Euroresidentes | Lotería Navidad | Premios Cine
© Editora Balear, S.A. Todos los derechos reservados.
Aviso Legal | Política de Privacidad | Política de Cookies