http://www.libero.pe/opinion/la-firme/2016-08-11-al-abuelo-terrible-no-le-consultan-nada-sobre-los-refuerzos-que-llegan-al-equipo
Al Abuelo Terrible no le consultan nada sobre los refuerzos que llegan al equipo | La firme | Opinión | Libero.pe
TEMAS DEL DÍA
ELIMINATORIAS 2018
FÚTBOL PERUANO
FÚTBOL INTERNACIONAL
OLIMPIADAS
CHAMPIONS LEAGUE
PERUANOS
MEMES
MÁS DEPORTES
OCIO
+NOTICIAS
Al Abuelo Terrible no le consultan nada sobre los refuerzos que llegan al equipo
Los Lejías son los que hacen y deshacen en el plantel.
11 de Agosto de 2016 | 10:02 h
Fuente: Líbero.
Al Abuelo Terrible no le consultan nada sobre los refuerzos que llegan al equipo.
ES HORA DE DISPARAR... Qué tal, causitas.  En nuestro fútbol hay peloteros que ni bien chapan un buen sueldo, ya se lo quieren gastar en una sola noche con trampas y en juergas. Pero hay otros que piensan para el futuro.
Este es el caso del Pana del Ciclón que se metió al negocio de los inmuebles y empezó a comprar y vender departamentos. El morenaje sabe que darle al balón tiene corto tiempo y quiere asegurar a su family para que no pasen penurias después. ¡Bien jugado!. Así arrancamos con las últimas de nuestra pelotita.
TE PUEDE INTERESAR: Brasil con Neymar venció 4-0 a Dinamarca y clasificó a cuartos de final |VIDEO
Mi causita, el Chino del jirón Callao en el centro de Lima, se las sabe todas. El hombre cantó esa gran verdad que a la Mosca le están haciendo una cama  King Size en Matute y todo porque no lo pasan ni con chicha morada.
El técnico, tiene que darse cuenta que a Bam Bam Valencia le hicieron lo mismo y no pararon hasta mandarlo a su jato a aburrirse viendo tele. ¡Rexuxa!
Lo vi al Ponja Agua del Muni, latear por su zona de Barranco y luego meterse su buen emoliente calientito para no congelarse por el frío. El delantero es del pueblo y por eso no se paltea al comprar donde lo hace el populorum. Por eso, mucha gente lo quiere. ¡Bien ahí!
NO TE LO PIERDAS: Torneo Descentralizado: conoce los fichajes confirmados para la etapa de liguillas
Ya me enteré que al Abuelo Terrible no le consultan nada sobre los refuerzos que llegan al equipo. Los Lejías son los que hacen y deshacen en el plantel. El técnico crema con tal de cobrar a fin de mes, se cruza de brazos y se hace el loco.
Por eso ante el Emelec dieron pena, porque no sabían cómo jugar. Encima no vieron ningún video de los eléctricos. ¡Noooooo!
Ese Azúcar que se quitó a la Havarting tomó su mejor decisión porque en La Florida le pusieron la cruz. Es que el delantero le hizo el pare al técnico que no es Sonso y por eso le hicieron la cruz. Como el chibolo no tiene problemas de billete, prefirió quedarse jugando la baja y no ir a provincias. ¡Miren pues!
BUENO MI GENTE, soy fuga. Mañana vuelvo con fuerza. ¡CHAUUUU!...
TAMBIEN TE PUEDE INTERESAR
Ya le ganamos a los paraguas y ahora que venga Ney y toda su mancha
La Culebra va desde el vamos y ojalá tenga ese gran partido que todos esperamos
La Culebra será titular ante los paraguas y ojalá nomás no decepcione
Los Leguía están demás en la crema, nadie lo puede negar
El profeso vino con tutos los integrantes de su cuerpo técnico
NOTAS RELACIONADAS
El Pichanguero: Chiquito no puede con su genio y volvió a las andadas
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: un Cholito llegó a Quito y ahí los hinchas lo bacilaron por su tallarín
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: por skype entre el Bombardero, el Loco y la Foquita se sumó también un Mago
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: Cayo no cree en nadie y quiere atrasar al Mou de la Ricky Vicky
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: ya me contaron que el charrúa que ahora dirige al club de Cutervo no tiene códigos
0 COMPARTIDOS
LAS MÁS BRAVAS
1 Sporting Cristal: uruguayo Leonardo Burián será el arquero para 2017
2 Perú vs. Brasil: Miguel Trauco y Renato Tapia se perderán choque por acumulación de tarjetas amarill
3 Perú 4-1 Paraguay: los mejores memes tras histórico triunfo por Eliminatorias Rusia 2018
4 Youtube: filtran imágenes donde futbolista mexicano mató de un golpe a referí
5 Alianza Lima: Rinaldo Cruzado será jugador blanquiazul en el 2017
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000
(Central Telefónica)
Términos de uso
www.larepublica.pe
www.elpopular.pe
www.wapa.pe
www.aweita.pe
www.cuponidad.pe
Todos los derechos reservados - 2014
Interactive Advertising Bureau
Periódicos Asociados de Latinoamerica
Diarios del PAL: Clarín|La Tercera|El Universal Colombia|El Universal Venezuela|Vanguardia|La Prensa|El Salvador|La Verdad|Diario Libre|El diario de hoy|El Colombiano