http://www.enikos.gr/sports/418361,Gkol-me-yperoxh-lompa-o-Fetfatzidhs-BINTEO.html
Γκολ με υπέροχη λόμπα ο Φετφατζίδης - ΒΙΝΤΕΟ | www.enikos.gr - Αθλητισμός
Ο ιστότοπος enikos.gr χρησιμοποιεί cookies για την αποτελεσματικότερη λειτουργία του. Συνεχίζοντας την περιήγησή σας στο enikos.gr συμφωνείτε με την χρήση των cookies, όπως αυτή περιγράφεται στους όρους χρήσης
12/11/2016
11°CΘεσσαλονίκη
14°CΠάτρα
Δείτε το χάρτη
αρχική σελίδα > Αθλητισμός
Γκολ με υπέροχη λόμπα ο Φετφατζίδης - ΒΙΝΤΕΟ
Πρώτη καταχώρηση: 04/11/2016 - 20:50
Τελευταία δημοσίευση: 04/11/2016 21:00
Αθλητισμός
O Γιάννης Φετφατζίδης σημείωσε το δεύτερο γκολ της Αλ Αχλί στην αναμέτρηση με την Αλ Γουαλχά για το πρωτάθλημα της Σαουδικής Αραβίας, με υπέροχη λόμπα.
Ο Έλληνας μεσοεπιθετικός βρέθηκε απέναντι στον τερματοφύλακα και με εξαιρετική λόμπα έστειλε την μπάλα στα δίχτυα για το 2-0 της ομάδας του.
Δείτε το βίντεο:
Διαβάστε επίσης:
Τηλεφώνημα-φάρσα για βόμβα στο Εφές - Παναθηναϊκός
Με Σάμαρη, αλλά χωρίς Μανωλά η Εθνική κόντρα στη Βοσνία
Εξελίξεις για την κατάσταση της υγείας του Σουμάχερ

Tags: ΓΙΑΝΝΗΣ ΦΕΤΦΑΤΖΙΔΗΣ, ΦΕΤΦΑΤΖΙΔΗΣ, ΓΚΟΛ, ΒΙΝΤΕΟ, ΛΟΜΠΑ
0
Αν βρίσκεσαι στο δρόμο ή δεν έχεις συνεχή πρόσβαση στο διαδίκτυο, αποθήκευσε τους τηλεφωνικούς αριθμούς του enikos.gr και στείλε μας τη φωτογραφία, το βίντεο ή το μήνυμά σου για να καταγγείλλεις, να πεις την άποψή σου ή και για να δείξεις αυτό που θέλεις.
Tηλ. 6944 05 05 05 και 6944 06 06 06
Άλλοι τρόποι επικοινωνίας με το enikos.gr:
 e-mail: info@enikos.gr
Tηλ: 210 87 88 006-007-008
Fax: 210 87 88 200
Γαλατασαράι - Ολυμπιακός 89-87 (ΤΕΛΙΚΟ)
Ο Ολυμπιακός δεν τα κατάφερε στην Πόλη, όπου υπέστη την τρίτη ήττα του στη φετινή Euroleague....

ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΝΑΛΥΤΙΚΑ
Γαλατασαράι - Ολυμπιακός 63-57 (30')
Ο Ολυμπιακός βρίσκεται στο -6 μετά την ολοκλήρωση του τρίτου δεκαλέπτου στην αναμέτρηση με την...


ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΝΑΛΥΤΙΚΑ
Πόλο - Επίδειξη δύναμης του Ολυμπιακού κόντρα στον Παναθηναϊκό
Επίδειξη δύναμης έκανε ο Ολυμπιακός, συντρίβοντας 14-4 τον Παναθηναϊκό στο κολυμβητήριο του Πειραιά, στην αναμέτρηση με την οποία άνοιξε η αυλαία της 3ης αγωνιστικής στην Α1 υδατοσφαίρισης των ανδρών...

ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΝΑΛΥΤΙΚΑ
Γαλατασαράι - Ολυμπιακός 38-34 (ΗΜ.)
Ο Ολυμπιακός είχε ένα "μπλακ άουτ" στο τέλος του πρώτου δεκαλέπτου και στην αρχή του δευτέρου...

ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΝΑΛΥΤΙΚΑ
Γαλατασαράι - Ολυμπιακός 14-20 (10')
Ο Ολυμπιακός προηγείται 20-14 της Γαλατασαράι στο πρώτο δεκάλεπτο της αναμέτρησης που διεξάγεται στην Κωνσταντινούπολη...

ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΝΑΛΥΤΙΚΑ
Προβεβλημένοι Σύνδεσμοι
Γράψε κι εσύ το δικό σου σχόλιο:
όνομα
e-mail
σχόλιο
    *
To όνομα είναι υποχρεωτικό πεδίο. Το e-mail δεν θα εμφανίζεται.
To σχόλιο σας θα εμφανιστεί στο site με μια μικρή καθυστέρηση.
Η δημοσίευση του σχολίου σας θα ολοκληρωθεί μόλις επιβεβαιώσετε ότι εσείς είστε ο σχολιαστής, μέσα από το email σας.
Σχόλια (0)
© Copyright 2011 enikos.gr|Όροι Χρήσης|Προστασία Προσωπικών Δεδομένων|Διαφημιστείτε|Επικοινωνία
  