http://www.schwarzwaelder-bote.de/inhalt.bisingen-wir-ziehen-alle-an-einem-strang.650d6e4c-1596-4f4d-8fcc-4a65ef362d02.html
Bisingen: Wir ziehen alle an einem Strang - Bisingen - Schwarzwälder Bote
Cookies helfen uns bei der Bereitstellung unserer Dienste. Durch die Nutzung unserer Dienste erklären Sie sich damit einverstanden, dass wir Cookies setzen.
Ok
Anzeigen
ePaper
Abo
Service
Tickets
5°C Oberndorf a. N.
LOKAL
REGION & WELT
SPORT
RATGEBER
Bisingen
zur Region
Lokal
Zollernalb
Bisingen
Bisingen
"Wir ziehen alle an einem Strang"
Von Jörg Wahl 03.11.2016 - 17:41 Uhr
'
Advertorial
Die Geehrten der Butzen reuen sich mit Bürgermeister Roman Waizenegger (links) und Oberbutz Christian Gieger (Zweiter von links) über die Auszeichnungen. Foto: Wahl Foto: Schwarzwälder-Bote
Bei der Herbstversammlung der Butzen ging es vor allem um das Großereignis rund um das anstehende Jubiläum.
1.000 Möglichkeiten - 1 PartnerWenn es um Rolläden- und Sonnenschutztechniken geht, hat man die Qual der Wahl - aber nur bei den Produkten. Dass es Kübler macht, ist klar.
Bisingen. Mit einem Mitgliederstand von 237 Personen, davon sind 80 unter 18 Jahren, startet die Bisinger Butzenzunft in das neue Vereins-Jubiläumsjahr. Die Feier zum 60-jährigen Bestehen der Bisinger Butzen und das Ringtreffen werden vom 20. bis 22. Januar in Bisingen stattfinden. Diese Veranstaltung stand im Mittelpunkt der Herbstversammlung, zu der ein Großteil der Mitglieder kam.
Nach Aussage von Oberbutz Christian Gieger sei soweit alles organisiert für dieses erste Highlight im Jahr 2017. Zugleich wird der Narrenfreundschaftsring Zollernalb sein 40-jähriges Bestehen und die Bisinger Lumpenkapelle Daagdieab Lompa ihr 30-jähriges Jubiläum feiern.
Bürgermeister Roman Waizenegger und der Ehrenbürger Heinrich Haasis werden die Schirmherrschaft übernehmen, dagegen ist Landrat Günther-Martin Pauli der Festpräsident und auch Ringpräsident Walter Sieber ist mit im Boot bei dieser Großveranstaltung.
Butzenwagen war beim Straßenfest erstmals im Einsatz
In seinem Rückblick ließ Zunftchef Gieger das abgelaufene Berichtsjahr Revue passieren. Hervorzuheben wusste er die Teilnahme am Kirchspiel-Straßenfest, erstmals mit dem neu angeschafften Butzenwagen. Sommerfest und Laternenlaufen der Kinder bestärkten die Kameradschaft.
Allen engagierten Funktionären sprach er seinen Dank aus und informierte die Anwesenden über die bereits feststehenden Termine wie das Fotoshooting am 6. November, das Laternenlaufen (12. November), die Herbstringversammlung in Stetten (18. November), und die Fasnetstermine, welche am 6. Januar mit dem Häsnausschittla und Pestschauspiel beginnen.
Als neue Mitglieder wurden aufgenommen: Dimitri Dell, Familie Tafuri, Marcel Mayer, Diana Gulde, Oliver Schnell, Barbara Stotz, Michael Breimesser und Olga Ott; außerdem werden etliche Personen als Leihbutzen die fünfte Jahreszeit mit bestreiten.
Für 15 Jahre Mitgliedschaft geehrt wurden Susanne Wolf, Steffen Rager, Mareike Haller; Christoph Fecker sowie für zehn Jahre Ausschuss-Tätigkeit Daniel Heil und Jochen Lohmüller.
Der anschließende PowerPoint-Vortrag gab Aufschluss über das jüngste Meeting mit der Gemeinde und der Vorstellung zum großen Ringtreffen. Auf einzelne Orgapunkte aus den Planungssitzungen ging Jochen Lohmüller ein. Von den Bisinger Vereinen erhalten die Butzen im Januar sehr viel Unterstützung.
In seinem Grußwort dankte Bürgermeister Roman Waizenegger dem federführenden Ausschuss. Für Bisingen sei solch ein gewaltiges Event eine vorbildliche und ausdruckstarke Repräsentation, obendrein würden Tradition und Brauchtum gepflegt. Oberbutz Gieger meinte dazu: "Wir ziehen alle an einem Strang. Nur so kann es funktionieren." Und so beendete er die Herbstversammlung mit drei kräftigen "Bisinger – Butzen"-Rufen.
Der Countdown läuft: Lesen Sie den Schwarzwälder Boten bis Jahresende kostenlos und sichern Sie sich attraktive Prämien.Hier mehr erfahren!
Artikel bewerten 0
      Zollernalbkreis
Vereine
Anzeige
Ausgewählte Stellenangebote
72379 Hechingen
Maschinenbauer (m/w)
72379 Hechingen
Dreher (m/w)
72379 Hechingen
Elektroinstallateur (m/w)
72379 Hechingen
LKW-Fahrer (m/w)
72379 Hechingen
Techn. Sachbearbeiter (m/w)
25 Jahre schwäbische QualitätsarbeitWir sind Ihr Meisterbetrieb seit 1989. Neben Maler- u. Gipserarbeiten bieten wir auch Bodenlegearbeiten & Wärmedämmverbundsysteme an. Tel.:07404/7181
Wir brauchen Verstärkung!Wir sind Ihr attraktiver Arbeitgeber im Bereich Zeitarbeit, und Experte für Personalvermittlung. Nutzen Sie Ihre Chance!
Flirts & Singles
 











kottij
35 Jahre, Tuttlingen (DE)
hat sich eben eingeloggt.
Freizeitgestalter1975
41 Jahre, Trossingen (DE)
hat einen Smiley erhalten.
GeorgHummelmann
36 Jahre, Dunningen (DE)
hat einen Smiley erhalten.












Angebot der Woche
Martha-Maria Gesundheitspark Freudenstadt
Life Fitness-und Gesundheitsclub Schramberg
Raumausstattung Möhrle GmbH Baiersbronn
TOP 5
Meist gelesen
1
Balingen
Bilder singen "Loblied auf das Leben"
2
Burladingen
Amtsblatt-Affäre: Handelt Ebert unrechtmäßig?
3
Balingen
Bombendrohung erweist sich als Fake
4
Hechingen
Musik und Text erinnern an Massaker
5
Hechingen/Rangendingen
Im Vollrausch Kneipengäste attackiert
Meist kommentiert
1
Burladingen
Bürgermeister schwingt rechte Parolen
2
Albstadt
Grüne Fraktion geht dagegen
3
Meßstetten
LEA-Doku: "Jeder Sechste ein Flüchtling"
4
Balingen
Neumanns sagen Gasthaus "Lang" Adieu
5
Burladingen
Parolen: Bürgermeister gerät ins Kreuzfeuer
0
Kommentare
Artikel kommentieren
Kommentarregeln
Um Artikel kommentieren zu können, ist eine Registrierung erforderlich. Sie müssen dabei Ihren Namen sowie eine gültige E-Mail-Adresse (wird nicht veröffentlicht) angeben. Bei Abgabe Ihrer Kommentare wird Ihr Name angezeigt. Alternativ können Sie sich mit Ihrem Facebook-Account anmelden.
Passwort vergessen?
Anmelden
Sie sind Facebook-User? Login über Facebook
Sie haben noch keinen Benutzer-Zugang?
Jetzt registrieren!
Kontakt
Impressum
Datenschutz
AGB
Nutzungsbasierte Onlinewerbung
Mediadaten
Newsletter
PARTNER
Stuttgarter Zeitung
Stuttgarter Nachrichten
Sonntag Aktuell
Süddeutsche.de
Schwarzwälder Bote MediengruppePromotion-Mitarbeiter gesucht © 2016 schwarzwaelder-bote.de