http://www.todoereaders.com/diccionario-oxford-incluye-1-000-nuevas-palabras-las-esta-yolo.html
El diccionario de Oxford incluye 1.000 nuevas palabras entre las que está "YOLO"
TODO EREADERS
Inicio
Foro
Amazon Kindle
Casa del Libro
Mejor eReader
eReaders
eBooks
Kindle Voyage
Calibre
eBooks gratis
Inicio » General » Noticias » El diccionario de Oxford incluye 1.000 nuevas palabras entre las que está “YOLO”
El diccionario de Oxford incluye 1.000 nuevas palabras entre las que está “YOLO”
Publicado por Villamandos el 13 de septiembre de 2016 a las 12:30.
Sin comentarios
Comparte
Twitea
Share on Google+
Pinea
El Oxford English Dictionary es uno de los más conocidos y reconocidos a nivel mundial, y que estos días tiene ya una nueva edición en el mercado que incluye 1.000 nuevas palabras. La mayoría de ellas no llamarán la atención de casi nadie, pero un grupo reducido si que no pasarán desapercibidas para absolutamente nadie.
Y es que este diccionario destaca por su modernismo, introduciendo con cada edición nuevos vocablos cuando menos sorprendentes. Por ejemplo en esta edición nos encontramos con el acrónimo YOLO (You Only Live Once, solo se vive una vez, muy popular entre los conocidos como millennials).
También nos encontramos con palabras como moobs, que no son otra cosa que hombres con senos debido a la acumulación de grasa, yogilates o compañeros de la disciplina híbrida que combina yoga y pilates y clicktivism que viene a ser el uso de los clics en redes sociales para apoyar o promover una causa social.
También y como en cada edición nos encontramos con una palabra que homenajea a un personaje reconocido. En esta ocasión este vocablo es Oompa Lompa, dedicado al novelista británico Roald Dalh, con motivo del centenario del nacimiento del escritor conocido por sus gran éxitos de literatura infantil, que han vendidos millones de ejemplares en todo el mundo y que incluso han dado el salto al cine.
Una nueva edición del Oxford English Dictionary ya está entre nosotros y yo al menos ya ardo en deseos de poder tenerlo para poder descubrir todas y cada una de las 1.000 nuevas palabras entre las que nos encontraremos algunas de lo más singular.
¿Qué te parecen las nuevas palabras que nos encontramos en esta nueva edición del Oxford English Dictionary?.

CATEGORÍAS Noticias

Villamandos
Asturiano, orgulloso gijonés para más señas, 30 años. Ingeniero Técnico en Topografía de profesión y un enamorado de las nuevas tecnologías y todo lo que rodea a la red de redes. Puedes seguir mis locuras, comentarios e ideas originales en mi perfil de Twitter.
GOOGLE CHROME INCORPORARÁ UN SERVICIO PROPIO PARA “LEER DESPUÉS”
YA HAY UN NUEVO LIBRO “CINCUENTA SOMBRAS” LISTO PARA SU LANZAMIENTO EN 2017
ESCRIBE UN COMENTARIO
Google+
Facebook
Twitter
Youtube
Email RSS
Feed RSS
RECIBE LAS NOVEDADES EN TU CORREO ELECTRÓNICO
Únete a Todo eReaders gratis y recibe las últimas noticias sobre Readers en tu correo electrónico.
TOP artículos
Un Kindle cargado con eBooks es más pesado que uno vacío
Lista de sitios para bajar ebooks gratis de forma legal
Onyx Boox Kepler Pro, un eReader "casi" premium con un precio muy "premium"
Formatos Kindle, ¿qué eBooks puedes abrir en el lector de Amazon?
Buscando solución a los problemas de bloqueo del BQ Cervantes Touch Light
Últimas reviews
Kobo Aura H2O
Puntuación 4.5 estrellas
Energy eReader Pro
Puntuación 4 estrellas
Kindle Fire HD 6
Puntuación 3.5 estrellas
Secciones
Empresas
Amazon Kindle
Barnes & Noble
BQ
Casa del Libro
Grammata
Kobo
Onyx Boox
Sony
Tolino
General
Libros
Literatura
Noticias
Hardware
Accesorios
eReaders
Modificaciones
Tablets
Software
Calibre
eBooks
Sigil
↑
EQUIPO EDITORIAL HAZTE REDACTOR AVISO LEGAL LICENCIA CONTACTO
Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar su experiencia de usuario y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias. Si continúa navegando consideramos que acepta su uso. Más información