http://manado.tribunnews.com/2016/11/08/warga-di-kabupaten-mitra-keluhkan-oknum-polisi-pengguna-knalpot-racing
Warga di Kabupaten Mitra Keluhkan Oknum Polisi Pengguna Knalpot Racing - Tribun Manado
Sabtu, 12 November 2016
Cari
Network
Login

Home
News
Manado
Boulevard Square
Bitung
Tomohon
Minahasa
Bolmong Raya
Epaper
Lainnya
Enjoy Manado
Akomodasi
Kuliner
Destinasi
Shopping
Ticketing
Tribun Travel
Home » Minahasa Tenggara
Warga di Kabupaten Mitra Keluhkan Oknum Polisi Pengguna Knalpot Racing
Selasa, 8 November 2016 13:10
GRAFIS TRIBUNMANADO/YUDI NUGRAHA
Ilustrasi knalpot bising. 
Liputan Wartawan Tribun Manado Valdy Vieri Suak
TRIBUNMANADO.CO,ID, RATAHAN - Beberapa warga di Kabupaten Minahasa Tenggara (Mitra) sering mengeluhkan sikap oknum Kepolisian yang menggunakan knalpot racing dan pengeras suara (Toa), Selasa, (08/11).
Seperti yang diungkapkan Anton Rogahang salah satu warga, menurutnya sikap oknum Kepolisian tersebut perlu ditindak. "Kalau warga yang pakai kenalpot racing dan toa selalu di tilang, tapi onkum Polisi yang pakai pada kendaraan pribadi dibiarkan," katanya.
Tak hanya itu dia mengatakan di Kecamatan Ratatotok sempat ada oknum Polisi yang menilang kenalpot racing lalu digunakan kembali bahkan dijual.
"Kemarin warga sempat kesal pada satu oknum Polisi, sebab kenalpot yang ditilang diambil dan digunakan pribadi bahkan dijual. Tapi beruntung anggota tersebut sudah dimutasikan," katanya.
Rupanya keluhan beberapa warga juga sudah sampai di telinga Kapolres Minsel Mitra AKBP Arya Perdana, menurutnya ada laporan beberapa warga akan hal tersebut.
"Ada laporan warga bahwa masih ada oknum Polisi yang menggunakan Kenalpot racing dan toa yang menyebabkan kebisingan lingkungan," kata Perdana.
Menurutnya hal tersebut tak baik dilakukan aparat berwajib, dan sekaligus menegaskan akan memberikan sangsi tegas.
"Dengan semangat berapi-api, kita melaksanakan operasi penindakan terhadap setiap pelanggaran lalulintas yang dilakukan masyarakat. Tapi kita sendiri kadang lupa berbenah diri, melihat kedalam, sudah bersihkah kita," ungkapnya.
"Untuk itu saya tegaskan akan beri tindakan tegas terhadap oknum-oknum anggota yang melakukan pelanggaran tersebut.
Tindakan tegas dapat berupa pencabutan SIM, penempatan dalam ruangan khusus hingga mutasi yang bersifat demosi," sambungnya tegas.
Sementara itu Kasi Propam Polres Minsel Mitra IPDA Rani Rorong, menambahkan bahwa jajaran Provos dan Paminal telah menyampaikan kepada masyarakat agar segera melaporkan apabila menemukan oknum anggota yang menggunakan knalpot racing.
"Catat jenis kendaraannya, nomor polisi, jika perlu difoto anggota tersebut kemudian segera laporkan kepada kami. Jajaran Propam siap menindaklanjuti perintah Kapolres dalam hal ketertiban dan kedisiplinan anggota Polri," tegasnya.
Ikuti kami di
Tags
Ratatotok
Minahasa Tenggara
knalpot racing
Baca Juga
Hindari Bentrok Para Penambang, Polres Minsel Jaga Ketat Tambang Sengketa
Ompi Ajak Seluruh Kader PDI Perjuangan di Mitra Jaga Persatuan
Pejabat Pemkab Mitra Dilarang Tugas Luar Daerah
Serapan Anggaran Baru 57 Persen, Namun Realisasi Fisik Sudah 77,6 Persen
Oknum Polisi di Mitra Sering Langgar Aturan, Kapolres Janji Beri Sanksi Cabut SIM dan Mutasi Tugas
Penulis: Valdy Suak
Editor: Andrew_Pattymahu
Sumber: Tribun Manado
Video Pilihan: Viral di Media Sosial, Gubernur Ganjar Pranowo Tidur di Lantai Kereta
JANGAN LEWATKAN
Dana Sertifikasi Guru Capai Rp 10 Miliar
Eman Deklarasi Stop Pungli di Hari Pahlawan
Perayaan Hari Pahlawan, Wali Kota Deklarasi Tomohon Bebas Pungli
Kabag HumasTomohon Pembicara di Seminar Golkar
Pengrajin Rumah Panggung Woloan Keluhkan Pungli
KOMENTAR
berita POPULER
Ini Dia Kekayaan Ahmad Dhani. Wow, Dia Jadi Cawabup Terkaya
  7 jam lalu
Pesona Pulau Kaididri, Surga Sulteng Yang Lebih Populer Dikalangan Turis
  7 jam lalu
14 November Lapangan Sario Bakal Heboh
  11 jam lalu
Foto Gubernur Nggak Kuat Menahan Ngantuk Lalu Tidur di Lantai Kereta Ini Jadi Viral
  10 jam lalu
Obama Terlihat Begitu Tidak Suka Ketika Menyambut Donald Trump, Lihat Mimiknya Ini
  10 jam lalu
PrevNext
Hp Evercoss Warna Gold ud 4G LTE Fullset Mulus - Jakarta
7 jam lalu - DKI Jakarta
Hp Hisense F20 White Mulus Lengkap Second - Jakarta Selatan
7 jam lalu - DKI Jakarta
Hp Oneplus 3 A3000 Soft Gold Second Fullset Lengkap - Jakarta
7 jam lalu - DKI Jakarta
Pasang Iklan
TRIBUNnews.com Network © 2016 • About Us • Help Privacy Policy • Terms of Use • Redaksi • Info iklan Contact Us