http://www.internapoli.it/50514/sventagliata-di-mitra-in-aria-davanti-a-un-ristorante-ecco-la-clamorosa-scoperta-effettuata-a-casa-delluomo
Sventagliata di mitra in aria davanti a un ristorante, ecco la clamorosa scoperta effettuata a casa dell'uomo - InterNapoli.it
SABATO , 12 novembre 2016
PRIMA PAGINA ALL'INTERNO CRONACA POLITICA SOCIETÀ SPORT TENDENZE
EDIZIONE
CERCA
Flash News 24
SANT'ANTIMO Colpito al volto con la pistola tra Melito e Sant'Antimo, il poliziotto fa servizio a Giugliano
ASCOLTA
CRONACA
Sventagliata di mitra in aria davanti a un ristorante, ecco la clamorosa scoperta effettuata a casa dell'uomo
di REDAZIONE
SOMMA VESUVIANA . E' entrato in un ristorante di Somma Vesuviana, ha ordinato da bere, ha consumato ed è uscito. Rientrato nel locale, stavolta con una mitraglietta “Spectre m4” calibro 9x21 e un sacchettino in mano, si è messo a inserire una per una le cartucce nel caricatore sotto gli occhi attoniti dei clienti e degli addetti all’attività; a uno di questi ultimi, una volta finito il caricamento, ha lasciato il sacchetto contenente 39 cartucce dicendo: "tienili pure, questi non mi servono più!". Uscito all’esterno del ristorante, ha sparato una raffica di mitraglietta in aria e si è dato alla fuga alla guida della sua fiat panda.
I carabinieri di somma vesuviana, intervenuti immediatamente in zona a seguito di alcune telefonate di allarme al 112, lo hanno intercettato alla guida della sua auto, bloccandolo e traendolo in arresto. Nel frattempo si era disfatto dell’arma.

Quando i Cc lo hanno tratto in arresto, appariva in evidente stato di alterazione, verosimilmente dovuta a un mix di alcool e droga. Mentre continuano le indagini per rinvenire l’arma usata per il folle gesto, Pasquale Ruopolo, un 44enne di Marigliano già noto alle Ffoo per reati di droga e contro il patrimonio, è stato tradotto a Poggioreale.

Proseguendo le indagini conseguenti all’arresto di Pasquale Ruopolo, il 44enne di marigliano che aveva sparato una sventagliata di mitra in aria davanti a un ristorante di Somma Vesuviana (vds. nota sottostante), i carabinieri della Compagnia di Castello di Cisterna hanno rinvenuto e sottoposto a sequestro l’arma usata per il gesto.
Si tratta di una pistola mitragliatrice Spectre M4 che è stata rinvenuta insieme a ben 775 cartucce di calibro 9x21, 40 e 38 special e a 17 kg. di marijuana in confezioni pronte per essere immesse sulla “piazza” di Somma Vesuviana, materiale per confezionamento, bilancini di precisione. Il materiale sequestrato era nascosto negli scantinati del condominio in cui risiede Ruopolo e in 2 abitazioni di Marigliano.ù
08/11/2016
questo articolo è stato letto 4.916 volte
Flip
Ti potrebbero interessare anche:
Il tuo look ideale? Rispondi a poche domande e ti diremo il tuo outfit perfetto.
I tablet con il miglior rapporto qualità prezzo? Eccoli qui!
Ecco la nuova Fiat 555RR firmata Lapo Elkan!
Mercedes-Benz Classe X - E venne il giorno del pick-up
Shock! L'apprendimento dell'inglese solo per i pigri
ILARY BLASI CON I VESTITI TRASPARENTI!
Criminalità senza scrupoli. Sventagliata di mitra contro auto del boss: ferito i...
SCOPERTO L'ARSENALE DEL CLAN D'AUSILIO, IN MANETTE IL CUSTODE DEL FORTINO - Inte...
Arsenale e droga nell'area Nolana: pistole, fucili, mitra e marijuana in un caso...
Raccomandati da
Inserisci un commento utilizzando l'account di InterNapoli.it
Nome Utente
Password
    L'INIZIATIVA
Giugliano. Lotta alla dispersione scolastica, progetto al Quarto Circolo Didattico
IL PROCESSO
Camorra. Caffè del clan Mallardo, ecco la richiesta dei giudici per incastrare boss ed affiliati
LE RIVELAZIONI
Ammazzato nella notte a Napoli, la vittima e l'amico 'affascinati' dai boss Vastarella
OMICIDIO
(Guarda le Foto)
GUARDA FOTO Anziana uccisa brutalmente a Villaricca: rabbia e dolore all'uscita della salma
IL RETROSCENA
Investito e ucciso con un'auto: svolta nell'omicidio Giannone. Arrestati due uomini
LA TRAGEDIA
Morto fuori la discoteca, nell'omicidio di Alfonso coinvolti anche gli amici. Ecco l'assurda bugia raccontata
Più Letti
01/11/2016
Orrore sul litorale di Giugliano. Giovane di Acerra muore all'esterno di nota discoteca
18/10/2016
Auchan, cambiano orari e giorni di festa: arriva la reazione dei dipendenti. Ecco cosa stanno organizzando
04/11/2016
Casoria. Palloncini bianchi e striscioni per l'addio ad Alfonso: «Rimarrai sempre nei nostri cuori». FOTO E VIDEO
30/10/2016
Si aggrava 'Il Boss delle Cerimonie': don Antonio è in Rianimazione. Ecco le sue condizioni
27/10/2016
Lunga fila al supermercato. Donna filmata mentre fa sesso orale per ammazzare la noia
26/10/2016
Terremoto, sciame sismico anche in Campania. Piccole scosse anche a Napoli e Provincia
01/11/2016
Provincia Napoli. Circo Orfei come un lager: animali tra rifiuti ed escrementi. GUARDA LE FOTO CHOC
17/10/2016
Sposi ed invitati in ospedale dopo il pranzo nuziale nel Napoletano: ecco dove hanno mangiato
18/10/2016
«Si sta allagando il condominio, aprite la porta». Donna torturata e rapinata in casa
19/10/2016
Donna uccisa a Sant'Antimo, l'appello dell'assessore: «Denunciate al centro anti-violenza»

Dal 2000 è il primo quotidiano on-line dell'area nord di Napoli, fondato da Aniello Di Nardo
a cura di:

Edizione N.317 Anno 13
SABATO , 12 novembre 2016
Registrazione al Tribunale di Napoli Nr.98 del 26/10/2004
Direttore responsabile: Sergio Pacilio
Contatti:
Via San Francesco a Patria, 47 (1° Piano)
80014 - Giugliano in Campania (NA)
Tel./Fax. (clicca qui)
E-mail: redazione@internapoli.it
260.380.465
PRIMA PAGINA
FORUM
PUBBLICITÀ
SITO ACCESSIBILE
CHI SIAMO
COLLABORA CON NOI
CERCA