http://www.latribuna.hn/2016/08/31/sobrevivir-amor-distancia/
Cómo sobrevivir a un amor a distancia - Diario La Tribuna Honduras
NOTICIAS
HONDURAS
SOCIALES
COLUMNAS
OPINIONES
SECCIONES
SERVICIOS
VIDEOS
Cómo sobrevivir a un amor a distancia
31 AGO, 2016 - 4:00 PM
Facebook
Twitter
LinkedIn
Pinterest
WhatsApp
Las relaciones, de entrada, no son fáciles. Pero la cosa se complica exponencialmente si cada uno está en una punta del mundo. O de la provincia. Porque, puestos a echar de menos, en realidad no importa tanto dónde esté cada uno, sino la posibilidad que tengan ambos de reunirse. Sí, la cosa pinta complicada cuando te dicen eso de “podemos seguir a distancia…”, pero no te pongas a moquear todavía: ¡lo vuestro aún es posible!
Y no lo decimos nosotros, sino un experto: hemos hablado con José Bustamante, vicepresidente de la Asociación de Especialistas en Sexología, miembro permanente de la Academia Española de Sexología y Medicina Sexual, psicólogo especializado en terapia de pareja y autor del libro ¿En qué piensan los hombres? Él nos da las claves para armar el puzzle del amor a distancia sin que nadie salga herido.
Para empezar, una pregunta clave: cuando uno de los integrantes de la pareja tiene que irse a vivir lejos, ¿es buena idea seguir con la relación? “En realidad, no es tan sencillo como tomar una decisión racional; el amor tiene estas cosas. Quizás la cabeza nos diga que no puede ser y que vamos a acabar sufriendo, pero es difícil que, si amamos, no sucumbamos a la tentación de intentar salvar la distancia. Es verdad que, a priori, una relación a distancia no implica un reto para la pareja, pero hay situaciones más difíciles que otras”.
Tomamos aire después de que nos diga eso de que “no implica un reto para la pareja” (a nosotros nos parece el fin del mundo, pero debemos ser unos lloricas sin remedio), y le dejamos continuar: “No es lo mismo que el partir sea para siempre a que esté acotado el tiempo que se pasará alejados; no es lo mismo poderse ver con cierta frecuencia o no poder hacerlo más que un par de veces al año”, explica.
“Es cierto que muchas parejas no superarán esa distancia; no obstante, merece la pena tener en cuenta ciertas recomendaciones”, avisa el experto, y destaca, sobre todo (¡lo pone en mayúscula!) “EVITAR LOS MALOS ENTENDIDOS”. “Cuanta más claridad, mejor, cuando más estructurados los momentos para charlas, el rato que nos reservamos para charlar con la pareja y los encuentros que se llevarán a cabo, menor probabilidad de discusiones, interpretaciones erróneas y sufrimiento”, detalla.
No obstante, si todo el mundo hiciera eso bien, las películas y las series sobre amores a distancia se quedarían sin guión, pero ¿quién quiere vivir constantemente según el argumentario de Hollywood? Mejor mantener los pies en la tiera: “Es fundamental que reservemos espacios para charlar con la pareja. Puede parecer frío y poco espontáneo, pero en realidad es lo mismo que cuando nos citamos para vernos. De esta manera, ambos podemos permitirnos no tener todo el tiempo la inercia de estar mirando el móvil, escribiendo a la pareja o asegurándonos de estar disponibles por si se pone en contacto con nosotros”, explica Bustamante.
Es decir, que no vale la pena estar todo el día dándole vueltas al qué estará haciendo el otro, si estará bien, si estará pensando en lo nuestro… “La tristeza aparecerá: es normal que echemos de menos al otro y que, si nos dan a elegir, prefiramos estar a su lado. No obstante, estar lejos no significa pasar el tiempo conectando mentalmente con el sufrimiento de no tenerle cerca”, argumenta el autor.
Aquí entramos en un punto complicado: nos han vendido que lo que mola es ser Romeo y Julieta, pero todos sabemos cómo acabó aquello… “Para paliar la tristeza de su ausencia es esencial que vivamos nuestra vida, que tengamos nuestras aficiones, nos centremos en nuestras tareas y sobre todo, que nos permitamos pasarlo bien a pesar de que él o ella no esté con nosotros. Siempre y cuando no estemos engañando a nuestra pareja, no hay nada de malo en tratar de estar bien, e incluso tener momentos de felicidad sin nuestra pareja. Por desgracia, mucha de la cultura del amor romántico nos ha hecho pensar que ser feliz, reírte o sentirte pleno sin tu pareja es algo así como un síntoma de que no le quieres de verdad. En absoluto: puedo amar a mi pareja y a la vez conservar la capacidad de estar bien aunque no esté a mi lado”, contesta el psicólogo.
Una vez que esto ha quedado claro (aunque no sea fácil que muchos se lo metan en la cabeza), vamos a por todas: ¿Cuáles son los ingredientes que permiten mantener una relación a distancia en buen estado? “Confianza . Amar de verdad, es decir, ser feliz cuando ves feliz al otro y no tratar de hacerle sentir culpable porque esté bien en tu ausencia. Cuidar los tiempos para la pareja. No ponerse en situaciones de “peligro” si la fidelidad es una de los pilares de nuestra relación . Evitar los malos entendidos”, repite con razón.
De hecho, a pesar de que las infidelidades son, según Bustamante, uno de los detonantes que acaban con este tipo de relaciones, el sexólogo sigue ahondando en la que cree más dañina: “Habría que explorar el sentimiento de culpa que uno trata de enviar la pareja. Hay personas que en la distancia, o simplemente cuando no están juntos, le transmiten a su pareja que están mal porque sienten que lo contrario sería interpretado como una traición a la relación”.
Así las cosas, la receta para que nuestro amor sobreviva al tiempo y el espacio está bastante clara, pero evidentemente, no es infalible: “No se puede saber si la relación perdurará, depende de factores tales como su fortaleza, la distancia y la personalidad de cada uno de los miembros”, aclara el autor. No obstante, una buena idea para afianzarla sería reunirnos todas las veces que podamos: “No hay una regla exacta, pero es cierto que una relación necesita piel, mirar al otro, abrazarle, besarle, sentirle sexualmente, compartir intimidad y alimentar la complicidad. Así que sería buena idea tratar de verse con la mayor frecuencia posible”, concluye Bustamante.
VIA Traveler
RECOMENDACIONES...
Qué le pasa a mi cuerpo cuando siento ‘mariposas en el estómago’
Por qué las mujeres son más abiertas a la bisexualidad
Este es el perfil de hombres que adoran las mujeres
Comentarios
LA TRIBUNA Online con su nueva plataforma de comentarios te ofrece la mejor interactividad, y una manera más fácil de fomentar la conversación entre sus usuarios. Para comentar únicamente necesitas tu correo electrónico y el nombre con el que quisieras realizar tu comentario, o si prefieres utiliza tu red social favorita. Nota: Los comentarios publicados en www.latribuna.hn no reflejan en ningún momento la opinión de DIARIO LA TRIBUNA.
+ PORTADAS
¿Quiénes formarán parte del gabinete de Donald Trump?
Tras su victoria, el presidente electo Donald Trump tiene que cubrir cerca de 4.000 puestos...
El Pac sigue esperando planillas de Salvador Nasralla
Las autoridades del Partido Anticorrupción (Pac), esperaban la tarde de este viernes recibir las...
Hospital Escuela reporta el primer quemado por pólvora
El Hospital Escuela Universitario (HEU), reportó este viernes el primer caso de una persona con...
LA TRIBUNA VIDEOS
Zafarrancho en la Morgue del Ministerio Público por grúas de la Alcaldía
No apto para impresionables: los increíbles bailarines 'mutantes'
¡Construyan el muro!, gritan a niños latinos en un centro de estudios en EEUU
Los chinos se gastan 18.000 millones de dólares en el "Día de los Solteros"


© 2016 l La Tribuna - Una voluntad al servicio de la patria.
Tegucigalpa, Honduras