http://generacionb.com/diario-de-gira-super-ratones-por-espania
Diario de gira: Súper Ratones por España
NOTICIAS ELLOS DICEN INFORMES ENTREVISTAS SHOWS GBTV TIENDA CLIP DEL DIA

10 AGO 2016
Diario de gira: Súper Ratones por España
En exclusiva, el guitarrista Mario Barassi escribe sobre el regreso de la banda a Europa y los avatares de los viajes del rock
1377
por Mario Barassi desde Madrid
  En primer lugar, voy a señalar que el show de la Usina del Arte del 4 de junio -en Buenos Aires- nos hizo volver a sentir las ganas de tocar después del durísimo año 2015 que vivimos con la enfermedad y partida de nuestro querido hermano rutero de vida Person. 
  Fue muy lindo juntarnos y abrazarnos en Ezeiza para volver a subirnos a un avión. Esta vez (después de más de una década) volamos directo a Barcelona (casi siempre habían sido en Madrid los primeros shows). El frío de nuestro invierno cedió ante el primer calor catalán. Después de descansar la primera noche nos fuimos directamente al Centro Cívico La Sedeta. El lugar es de neto corte cultural, un auditorio multiuso con sillas para el público donde habíamos tocado cuatro años atrás. Salvo por algunos problemitas iniciales de acústica el show fue muy bueno. Jugaron con nosotros la emoción de volver, primer show en Europa sin Person y esa sensación de felicidad y nostalgia que empieza a impregnar a esta gira. Los chicos, ¡fantásticos!: Agustin haciéndome de coequiper en los coros y voces y yo tratando de no moquear cuando canto Lo demás es lo de menos o cualquier otra canción que cantaba o hacíamos a dúo con Person. Hay tantas...  Es especialmente difícil porque veo las expresiones de las caras de las primeras filas, lo que resulta ser muy muy emotivo. Pablo con su bajo es una maza compacta junto a Sebastian Reinholz, flamante batería de Super Ratones ya desde cuando hicimos esos shows de los 30 años con Person en el 2015. ¡Y Pingüino, como está tocando! En resumen, primer show en Barcelona fue genial, con mucha gente ávida de vernos y nosotros con la emoción de arrancar. 
    Lamentablemente Cataluña duró poco, al día siguiente ya partimos en micro hacia Madrid. Muy bueno el wifi del colectivo a pesar de la poca experiencia que tienen con bandas de rock que necesitan viajar con instrumentos arriba: la constante de siempre de llevar con vos la guitarra o que te la tiren los maleteros. Un par de vídeos de Capusotto y alguna que otra película mitigaron el viaje de 8 hs a Madrid. 
Segundo show, Collado Villalba, a 70 km en las Sierras de Madrid. El lugar -"La Frontera"- es de neto corte country americano, una sala de rock donde hemos vivido momentos memorables años atrás. Increíble que esta vez haya sido el único show en Madrid este año. El público nos acompañó desde el principio, con uno de los chicos anfitriones del lugar que muy sentidamente me pidió homenajear a Person subiendo a cantar una canción. La banda cada vez más compacta. Terminamos volviendo a Madrid muy tarde, intentando reponernos un poco de todo el trajín inicial. El lunes siguiente lo tuvimos libre, nos vino muy bien. Ya el martes nos afianzamos nuevamente en Madrid dispuestos a disfrutar de algunos días libres mezclados con prensa en radio y TV aquí. 
    Normalmente en estas giras, cuando tenemos días libres nos dividimos un poco y hacemos de todo. Algunos viajan (Málaga, Cádiz) para visitar amigos o aprovechar turismo de lo que se pueda. En mi caso el primer día me zarpé caminando  -mientras hacía 43 grados- y a la noche sufrí un "golpe de calor" (¡¡me hervían las orejas!!) que derivó en fiebre y una infección respiratoria que me plancho toda la semana. Nada lindo por cierto... pero con  la suerte de tener el periodo de tiempo más largo en una ciudad, Madrid, y con solo prensa que pudieron hacer los chicos en radio. Después de esa semana de 39 grados dentro mío y en el infernal calor seco de Madrid, nos subimos a la furgo para viajar a la querida Asturias. Viaje hermoso, siempre lo es. A tres cuartos el clima y el paisaje cambia abruptamente. Las montañas hacen de barrera y luego de unos cuantos túneles pasas de un clima árido casi desértico a uno muy verde y frondoso, donde podes ver literalmente a Heidi y a Pedro con las cabras pastando (si señor, de chicos escuchábamos a Kiss y a Queen y quien no vio a Heidi de reojo!! :)) Bueno, eso. Paramos en un lago a almorzar unos ricos sándwiches (¡que hizo en Madrid el chef Pingüino!) y continuamos hacia Gijón. 
        Gijón es siempre especial para nosotros, uno de los lugares donde la gente nos hace sentir locales. Tocamos en el nuevo Savoy, con dos fechas a tope de convocatoria e intensidad rock. Siempre los shows ahí han sido intensos y memorables, tenemos las mejores anécdotas rodeadas de mojitos, margaritas y pósters de todos nuestros héroes arriba y abajo del escenario. Fue en esta ciudad donde compartimos escenario y conocimos a Little Richard, Los Lobos, Lee Rocker, etc unos años atrás. Ya sentimos que no nos para nadie con los shows de Gijón este finde.
    En este momento volvimos a Madrid por dos días solamente. Hoy entrevista para TV española (TVE1 e Iberoamérica) y reponiendo energías para el tramo ajetreado de la gira (nos encanta!). Ahora vienen los festivales con su folclore y dinámica, el miércoles arrancamos en Burgos en el Sonorama 2016 (donde también estarán The Hives, Kula Shaker y otros), el jueves cerramos la primera fecha del Felipop en Fene, Galicia, el viernes en Portonovo y el sábado en O Grove. Y no quedarán casi días libres ya que después volveremos para otro par de festivales en Asturias el Mar de Ruido (Avilés y Gijón de nuevo), y de ahí casi hasta el avión de vuelta. 
  También te recomendamos:
» La Legislatura porteña destaca a Súper Ratones como personalidad de la cultura
» 12 Monos sonriendo
» "Soundamerica" de Los Pericos, canción por canción
+ LEIDAS
+ COMPARTIDAS
1. "Signos" de Soda Stereo cumple 30 años
2. Zeta Bosio antes del Movistar Fri Music: “Es emocionante que nuestra música siga viva”
3. La Vela Puerca se prepara para recorrer su historia
4. Andrea Álvarez lanza un EP “Porque Si”
5. La verdad sobre Pantera
6. La Legislatura porteña destaca a Súper Ratones como personalidad de la cultura
7. El festival Mezcal llega al Konex
8. Guns N´Roses volvió a levantar las banderas del rock en River
9. 12 Monos sonriendo
10. Coti: “Como nosotros, las canciones van mutando”

Seguinos en Facebook

Seguinos en Twitter
Tweets por @generacionB_
yoko onomidnightbeatleandrés calamarojavier sinaythe beatlesWingsbabasonicoscharly garciapapa franciscoliam gallagherla viola barskaysoda stereoLos Auténticos DecadentesMarcelo Fernndez BitarLuis Alberto SpinettaNicols Paulsleo damariola leyCatarina Spinettarock BAfito paezciudad del rockDNAoasisromantcoldplayviña del marEduardo Martrolling stoneall saintsgustavo ceratiu2micaela brequelollapaloozaSergio Marchilennondamon albarnnme awardsbob dylancosquín rockblurjohn lennonDread Mar Icarla quevedodavid bowierolling stonesdentistaIgnacio Iraolanicole appletonPaul McCartneyzeta bosiodiego demarcoEduardo Bertioscareeuujosé palazzo



HOME INFORMES ENTREVISTAS SHOWS GBTV TIENDA CLIP DEL DIA
Aviso Legal