http://www.salamanca24horas.com/comarca-de-salamanca/31-10-2016-cazando-fantasmas-en-la-noche-de-halloween
Cazando fantasmas en la noche de Halloween | Noticias y actualidad de Salamanca y Provincia Salamanca24Horas.com
Agenda Avisos Farmacias Cine Misas Sorteos Euríbor Salamanca de Noche Zamora24horas Canal TV
Formulario de búsqueda
Buscar
Rss Facebook Youtube Twitter
Portada
Local
Universidad
Cultura
Sucesos
Sociedad
Provincia
Campo
Toros
Castilla y León
Deportes
Especiales
Galería de fotos
Inicio >> Comarca de Salamanca >> Cazando fantasmas en la noche de Halloween
Cazando fantasmas en la noche de Halloween
COMARCA DE SALAMANCA
CABRERIZOS
Redacción
31 Octubre 2016 1
 0  0 googleplus0  0
La Plaza de la localidad se ambienta para rememorar la divertida película y hacer disfrutar a los vecinos de todas las edades
Debido al éxito de años anteriores y al nivel de participación de los vecinos (familias, jóvenes, niños, etc), el Ayuntamiento de Cabrerizos ha decidido proponer un Halloween “diferente y divertido” en el que pueden participar todas las personas interesadas, sin límite de edad, “con ánimo de divertirse y pasar una tarde de fiesta”. 
Merced a un escenario ambientado en la película ‘Cazafantasmas’, este lunes entre las 20 y las 22 horas se planteará un divertidísimo juego. El punto de encuentro es la Plaza en la que los participantes disfrutarán de un gran juego, desfile, photocall y música. Además, habrá música, ambientación con temática Halloween, efectos especiales, etcétera. 
El juego
El grupo de los cazafantasmas tendrá que salir a buscar y atrapar fantasmas, zombis y entes diversos e impregnarlos con su spray de confeti. Una vez atrapado se hará un ‘selfie’ y lo entregará en la base (situada en la Plaza). 
En torno a las 20:30 se liberará a todos los Fantasmas y a las 20:35 horas saldrán los cazafantasmas a por ellos. La búsqueda termina a las 21:15.
Los fantasmas pueden defenderse marcando un círculo de espuma a su alrededor (barrera defensiva) y dentro de él podrán moquear a los cazafantasmas que se les acerquen. La espuma, eso sí, “se disipará pronto y puede agotarse por el mal uso”. 
Los cazafantasmas podrán inutilizar a un fantasma con su spray y en el momento de contacto quedará atrapado. El perímetro máximo del juego es de 200 metros en círculo en torno a la Plaza y calles adyacentes.
Comentarios
Comentario más valorado
Angel
Lun, 31/10/2016 - 22:57
1
arriba
|
down
-3
¡¡¡¡¡Pues ke empiecen por el Ayuntamiento!!!!!!
Denunciar comentario
  Angel
Lun, 31/10/2016 - 22:57
1
arriba
|
down
-3
¡¡¡¡¡Pues ke empiecen por el Ayuntamiento!!!!!!
Denunciar comentario
  Añadir nuevo comentario
Su nombre
Comentario *
Acepto los terminos legales de Salamanca24horas *
¿Cuál es el código de la imagen? *
Introduzca los caracteres mostrados en la imagen.
www.salamanca24horas.com 2014 © Prohibida toda su reproducción a los efectos del artículo 32, 1, párrafo segundo, de la ley de propiedad intelectual.
Portada Quiénes Somos Publicidad Protección de datos Rss Aviso Legal Contacto
Salamanca24horas.com © 2016 desarrollado por Visualtis
Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias mediante el análisis de sus hábitos de navegación. Si continúa navegando estará aceptando nuestra política.
Si, acepto su utilización No, más información aquí