http://www.cinemania.es/noticias/9-actores-y-actrices-que-lloran-en-publico-y-no-estan-actuando/
9 actores y actrices que lloran en público (y no están actuando) - CINEMANÍA
PELÍCULAS
CRÍTICAS
GALERÍAS
NOTICIAS
ESPECIALES
DVD
SERIES
TRÁILERS
BLOGS
CONCURSOS
REVISTA
Stranger Things
Star Wars
Rogue One
Escuadrón Suicida
Juego de tronos
Registrate | Inicia Sesión
9 actores y actrices que lloran en público (y no están actuando)
Los actores se enamoran de mentira, se ríen de mentira, mueren de mentira o lloran de mentira, por eso es todo un acontecimiento cuando se emocionan en la vida real.
Por Pedro Moral - 10 de abril de 2016
Twittear
Twittear
ETIQUETAS:
Bradley Cooper
Dustin Hoffman
Emma Stone
kristen bell
robert de niro
Hay muchos trucos para llorar en el cine, está eso de meterse en el papel, o lo de recordar un trauma personal y también imaginarse una tragedia que aún no ha ocurrido… Estas serían las técnicas clásicas de interpretación. Sin embargo, los actores que no son tan buenos actores utilizan dos técnicas más rudimentarias como no parpadear o como echarse Vicks Vaporub debajo de los ojos para llorar y debajo de la nariz para moquear. Listo. Ya tenemos la lagrima deseada.
Eso delante de las cámaras, porque en la vida real todos somos iguales y todos nos emocionamos de vez en cuando. Los actores y actrices suelen llorar para adentro, no son muy devotos de expresar sus debilidades en público, la mayoría son inseguros y les cuesta llorar tanto si el motivo es feliz como si es triste. Por eso cuando ocurre, cuando un actor o una actriz se emociona en directo, es noticia. Y nosotros que por lo que sea hoy estamos sensibles hemos decidido recopilar los vídeos más lacrimógenos de algunos de los actores más famosos del planeta. Efectivamente, ellos y ellas también lloran.
Emma Stone es una ‘groupie’
Motivo del sofocón: Mel B, la ex Spice girl la manda un saludo.
Por si aún no lo sabíais Emma Stone, la actriz que nos enamoró en Rumores y mentiras o en Crazy, Stupid, Love o en Criadas y Señoras o en The Amazing Spider-Man, es una groupie de las Spice Girl, su pasión por este quinteto que triunfño a finales de los 90’ es una cosa loquísima. Y lo demostró en esta entrevista con motivo de la promoción de The Amazing Spider-Man 2: El poder de Electro cuando Mel B la saluda en un vídeo dándole las gracias por ser tan fan y reprochándola que su preferida era Baby Spice (Emma Bunton).
Emma Stone alucina, claro: “Oh, Dios, ¿Mel B me está hablando a mi? Voy a llorar. Estoy tan emocionada. Soy la fan más grande de la historia de las Spice Girls”.
Daisy Ridley se ve y no se cree
Motivo del sofocón: ver por primera vez el tráiler de Star Wars: El despertar de la Fuerza.
Daisy Ridley debutó en el cine con Star Wars. Así, sin más. Un día era una camarera británica y al día siguiente la actriz más envidiada del mundo. Y claro, todo fueron primeras experiencias para la chica que consiguió que Rey entrara en nuestra vida y se quedara para siempre. El primer día de rodaje, el primer encuentro con Harrison Ford, el primer pilotaje del Halcón Milenario, la primera lucha de sables láser y el primer visionado de la película que coincidió con el tráiler que todos esperábamos nerviosos perdidos. Muchos de nosotros lloramos al verlo, pues imaginad a la protagonista…
Walter White es humano
Motivo del sofocón: Bryan Cranston recuerda (OJO SPOILER) la muerte del personaje de Jane en Breaking Bad.
Bryan Cranston es un actorazo, un tipo que nos estábamos perdiendo hasta que alguien consiguió colocarle donde se merecía, interpretando al protagonista de una de las grandes series de nuestro tiempo: Breaking Bad. Nuestro querido profesor de química que se convierte en el traficante más importante y temido de sur de Estados Unidos ha hecho cosas malas, pero sin duda dejar morir a Jane, la novia drogadicta de Jesse Pickman, es uno de las cosas que nunca le perdonaremos. Cuando el actor recuerda esta escena rompe a llorar, sin duda, es una de las más duras de la serie y Cranston un hombre sensible al que es imposible no querer. En el vídeo relata lo duro que fue rodar esa escena para él, ya que el personaje de Jane le recordaba a su hija, ambas tenían la misma edad.
El lado sensible de Robertd De Niro
Motivo del sofocón: El actor se emociona en un programa de televisión cuando habla del trastorno bipolar del protagonista, el personaje de Bradley Cooper, en El lado bueno de las cosas.
“No me gusta ponerme emotivo, pero sé por lo que ha pasado”, dijo Robert De Niro sobre el director David O. Russell quién tiene un hijo con trastorno de comportamiento. El director reconoció que basó su película en su experiencia personal y que a De Niro le tocó desde el primer momento: “Pensé que tenía fiebre, pero después me di cuenta de que era una respuesta emocional y me senté con él… Le vi llorar durante diez minutos”, contó sobre el rodaje.
La gran pérdida de Amy Adams (y la de todos)
Motivo del sofocón: Recordar a Philip Seymour Hoffman, quizá uno de los mejores actores que ha dado Hollwyood en los últimos 20 años.
Amy Adams trabajó con él en La Guerra de Charlie Wilson y en The Master, cuando interpretaba a la esposa de su personaje, Lancaster Dodd en este controvertido drama de Paul Thomas Anderson sobre la Iglesia de la Cienciología. A la actriz se le corta la voz cuando habla de su relación con Seymour Hoffman: “Me gustaría tener la oportunidad de volver a hablar con él. Era una bella, bellísima persona. Tenía una capacidad única para ver a la gente, para verla realmente… y no hacer como si no existieran. Lo echaremos de menos. Yo lo quería y sé que mucha gente le quería”.
Bradley Cooper el estudiante más llorón

Motivo del sofocón: Recordar los profesores que más le marcaron de su escuela de interpretación.
James Lipton le entrevistó en el programa Inside the Actors Studio, en la propia escuela donde Bradley Cooper se graduó como actor. Fue una de las entrevistas más emotivas del programa ya que Cooper no paraba de llorar, feliz seguramente por recordar sus inicios desde su posición actual, la de un actor de éxito con nominación al Oscar. El actor intenta hablar sin que le dejen las lágrimas sobre sus años de estudiante.
Nadie es más entrañable que Kristen Bell
Motivo del sofocón: Los perezosos. Sí, a Kristen Bell le gustan los perezosos, es más, está obsesionada con ellos.
En la entrevista la actriz desvela que no hay un motivo racional para ese amor que siente hacia los perezosos, y cuenta como su novio Dax Shepard le enseño uno por primera vez y ella no paró de llorar en un buen rato. El vídeo de su reacción cuando su novio le anuncia que podrá estar al lado de uno de estos animales no tiene desperdicio. Pero lo mejor está por llegar, en un momento de la entrevista Ellen bromea y ella cree que va entrar uno en plató, entonces se emociona y le asaltan las lágrimas… Oooooh. Desde ese momento Kristen Bell se convirtió para nosotros en la actriz más entrañable del planeta.
Angelina Jolie concienciada
Motivo del sofocón: La actriz ha llorado en varias ocasiones en público pero el motivo siempre es el mismo, la enfermedad de este planeta, de esta sociedad, ya sea por los refugiados, por la violencia contra las mujeres, por las guerras, por maltrato animal…
En este ejemplo la actriz llora mientras intenta concienciar al mundo sobre la situación de los refugiados y las víctimas de la guerra. Jolie es una incansable luchadora y activista solidaria que ha demostrado estar a la altura de su papel como embajadora del Alto Comisionado para los Refugiados de Naciones Unidas. Quizá no esté teniendo mucha suerte con sus últimos trabajos en el cine, pero es una figura necesaria a nivel público cuya implicación con los más desfavorecidos es intachable.
Dustin Hoffman y las mujeres
Motivo del sofocón: La injusta presión social a la que se enfrentan todos los días las mujeres para estar siempre bellas.
Esta entrevista en la que Dustin Hoffman habla de su papel en Tootsie de Sydney Pollack, tiene mucha miga. El actor relata cómo tras someterse a el cambio físico de su personaje, un actor que se transforma en mujer para conseguir papeles, fue consciente de la presión que tienen las mujeres todos los días para adaptarse a la idea de belleza que en ese momento tenga la sociedad. El actor reconoce que como mujer no era muy atractivo pero que sin embargo se consideraba muy interesante, entonces Hoffman se emociona y llora cuando piensa en las mujeres que él mismo habrá ignorado sencillamente por no ser guapas. Es un momento absolutamente demoledor y emocionante.
Dustin llora otra vez: “Soy Judio”

Motivo del sofocón: Las calamidades que tuvieron que suportar sus antepasados judíos.
Dustin Hoffman fue el invitado especial de un programa estadounidense que investiga el árbol genealógico de distintas personalidades. Dustin Hoffman se crió en Los Ángeles sin apena tener conciencia de su herencia judía. Cuando en el programa desvelan cómo su abuelo fue asesinado por los bolcheviques cuando intentaba viajar a Ucrania para rescatar a sus padres de los antisemitas o como su bisabuelo fue enviado a un campo de concentración el actor no pudo aguantar las lágrimas.
Twittear
UN COMENTARIO
Debes iniciar sesión y tener el email confirmado, para comentar en CINEMANÍA
Registrate | Inicia Sesión
PELÍCULAS RELACIONADAS
Joy
Aloha
El francotirador
Serena
Guardianes de la galaxia
NOTICIAS RELACIONADAS
Es oficial, Bradley Cooper dirigirá a Lady Gaga en ‘Ha nacido una estrella’
El mundo está de enhorabuena (o eso dice el presidente de Warner Bros.), Lady Gaga protagonizará el remake del clásico.
Lady Gaga protagonizará ‘Ha nacido una estrella’
Bradley Cooper coprotagonizará y dirigirá la cuarta versión de la historia sobre una estrella de cine veterana en retirada que ayuda a una promesa emergente a alcanzar el éxito.
El doble de Bradley Cooper que se coló en Sundance
Un hombre se hace pasar por el actor de 'El francotirador' cuatro veces nominado al Oscar para entrar en los eventos y fiestas del festival celebrado en Park City, Utah.
Las comedias de Robert De Niro, de mejor a peor
Nos hemos atrevido: todas las veces que el actor de 'Toro salvaje' ha intentado (e incluso logrado) hacernos reír, reunidas en orden de eficacia cómica.

PUBLICIDAD
EN TU KIOSKO
CINEMANÍA Nº254
NOVIEMBRE 2016
Animales fantásticos y dónde encontrarlos
· Ver contenido ››
· Números anteriores ››
· Suscríbete a Cinemanía ››
PUBLICIDAD
LO MÁS VISTO
Noticias
Películas
Trailers
Especiales
1
Haley Bennett: La chica del tren
2
Un hombre vestido de Batman persigue “payasos asesinos” en Inglaterra
3
Leonard Cohen, su vida en películas
4
Mi vida amorosa es un desastre por culpa de Woody Allen
5
10 películas para Halloween (que no son las de siempre)
Be.on Twitter
RANKING
CINEMANÍA
CINEMANIAC@S
Verano en Brooklyn (Little Men)
El extraño
El porvenir
La próxima piel
Elle
Cinemanía
· Contacto
· RSS
· Aviso Legal
· Publicidad
· Sitemap
Síguenos
  Facebook
  Twitter
  YouTube
  Google Plus
  Instagram
Cinemanía
· Estrenos
· Críticas
· Próximamente
· Cartelera
· Trailers
Actualidad
· Noticias
· Especiales
· Series
· Concursos
· Cine en casa
Blogs y firmas
· La Dolce Vita
· ¿Lo dices en serie?
· Crítico de mierda
· El Hematocrítico
· Bazinga
· Fútbol y cine
· Pepe Colubi
· Berto Romero
· Soy un cinéfalo
· El cine al desnudo
Esta web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar su experiencia. Si continúa navegando consideramos que acepta su uso. Politica de cookies. Aceptar