http://www.que.es/ultimas-noticias/curiosas/201601261158-video-reportera-caen-mocos-directo.html
Vídeo: A una reportera se le caen los mocos en directo -- Qué.es --
Que.es utiliza cookies propias y de terceros para mejorar su experiencia de navegación y realizar tareas de analítica. Si continúa navegando, entendemos que acepta nuestra política de cookies
Saltar a contenido principal
Saltar a contenido secundario
Saltar al pie
Qué!.es
Actualidad
Internacional
Tecnología
España
Deportes
Viajes
Famosos
Curiosas
Ocio
Estilo de vida
Blogs
Más
Curiosas
Fotos
Vídeos
¿Quieres que te sorprendamos con noticias curiosas de manera aleatoria? ¡Sorpréndeme!
Vídeo: A una reportera se le caen los mocos en directo
La ola de frío que ha azotado a Estados Unidos estos días le jugó una mala pasada a esta reportera, que empezó a moquear en plena conexión en directo. ¡Vaya mal rato debió pasar! 
Que.es 26 de enero de 2016
Tweet
En Tuenti
Menéame
A una reportera se le caen los mocos en directo. Foto: Youtube
Además...
Vídeo: Un pez congelado vuelve a la vida
Vídeo: Snowboard en Nueva York en plena tormenta de nieve
Vídeo: Parada de manos mortal en un rascacielos de Dubái
Esta joven reportera debió pasar uno de los peores momentos profesionales de su carrera casi seguro.
Estaba informando en directo para el canal Channel 5 News, pero la tremenda ola de frío y la tormenta de nieve que ha azotado estos días a Estados Unidos le jugaron una mala pasada.
Y es que, como consecuencia de las bajas temperaturas, la joven comenzó a moquear en plena conexión en directo. Desde luego, lo único que debía estar pasando por su cabeza en esos momentos era 'Tierra, trágame'.  

Compite y aprende en la Trading-Cup. Puedes ganar un Mercedes-Benz!
Tu desafio trading!
Encuentra los mejores vuelos baratos. Haz clic y compara pasajes
Vuelos baratos
Encuentra los mejores vuelos baratos. Haz clic y compara pasajes
Vuelos baratos
Encuentra los mejores vuelos baratos. Haz clic y compara pasajes
Vuelos baratos
Encuentra los mejores vuelos baratos. Haz clic y compara pasajes
Vuelos baratos
Encuentra los mejores vuelos baratos. Haz clic y compara pasajes
Vuelos baratos
Más de Qué.es
2-1. El Athletic de suplentes y canteranos cae frente al Sestao en Las Llanas
Cabalgata 2011, en directo: Los Reyes Magos llegan a España
Fin del mundo el 29 de julio de 2016: el vídeo que lo demuestra
Ofrecido por
Ramón Espinar, nuevo secretario general de Podemos en Madrid
La broma de un español de 80 años provoca la evacuación de un avión en Costa Rica
La vidente que predijo el 11-S augura un futuro negro con Trump

Descargar en PDF

Blogs
Guacamole
LAS RECETAS DE TOMÁS EN LA COCINA
Recetas de guacamole debe haber tantas como personas que las han preparado. Nadie mantiene las ...
UN TELÉFONO GRATUITO CONTRA EL ACOSO ESCOLAR
CONTROL PARENTAL
Patricia Peyró @kontrolparental
La transformación a freelancer
SECRETOS PARA EMPRENDER ONLINE
Comienza preguntándote qué sabes hacer, cuáles son tus habilidades y qué es lo que más te gusta ...

<SCRIPT language='JavaScript1.1' SRC="http://ad.doubleclick.net/ddm/adj/N884.N884.latt.que.es/B8474887.117627446;abr=!ie;sz=300x250;kw=[url_encoded_publisher_data];ord=[timestamp]?"> </SCRIPT> <NOSCRIPT> <a href="http://publicidad.diariofinanciero.com/delivery/ck.php?oaparams=2__bannerid=904__zoneid=69__cb=4cdf32fe58__oadest=http%3A%2F%2Fad.doubleclick.net%2Fddm%2Fjump%2FN884.N884.latt.que.es%2FB8474887.117627446%3Bsz%3D300x250http%3A%2F%2Fad.doubleclick.net%2Fddm%2Fjump%2FN884.N884.latt.que.es%2FB8474887.117627446%3Babr%3D%21ie4%3Babr%3D%21ie5%3Bsz%3D300x250%3Bkw%3D%5Burl_encoded_publisher_data%5D%3Bord%3D%5Btimestamp%5D%3F" target="_blank"> <IMG SRC="http://ad.doubleclick.net/ddm/ad/N884.N884.latt.que.es/B8474887.117627446;abr=!ie4;abr=!ie5;sz=300x250;kw=[url_encoded_publisher_data];ord=[timestamp]?" BORDER=0 WIDTH=300 HEIGHT=250 ALT="Advertisement"></A> </NOSCRIPT>
Lo último
Lo más visto
Hoy
La vidente que predijo el 11-S augura un futuro negro con Trump
El nuevo look de Ariel Winter que arrasa entre las famosas
Primera boda de una pareja de 'First Dates'
¿Perro o gato?: la nueva foto viral que divide a las redes
Detenidos tras acudir a urgencias con su hija muerta en Málaga
La broma de un español de 80 años provoca la evacuación de un avión en Costa Rica
Detenidos la madre y el padrastro de una menor por violarla continuamente durante dos años
Así reaccionaron los concursantes de 'Big Brother USA' al conocer la victoria de Trump
Trump asegura estar "impaciente" por trabajar con Obama durante su mandato
Declarado culpable el hombre que mató a su vecino por los ladridos del perro

Servicios recomendados

> Blogs Qué!
> Horóscopo
Quiénes somos
Publicidad y contacto
Aviso legal
Titulares RSS
Proveedor de Servicios de Internet para Empresas