http://www.koboonga.com/2016/11/01/bime-2016-y-la-fiesta-llego-con-la-electronica/
Chemical Brothers y Moderat rondaron la perfección | Koboonga
Koboonga
MUNDO K
OPINIÓN
CULTURA
UNIVERSIDAD
MODA
CIENCIA
TECNOLOGÍA
VIAJES LOW-COST
SEXO Y SALUD
Bime 2016: Y la fiesta llegó con la electrónica
ACTUALIDAD MÚSICA
1 de noviembre de 2016 • 12:51 pm
Suede, Moderat, The Chemical Brothers, Nacho Vegas, PJ. Harvey o The Horrors fueron los grandes protagonistas de una cita festivalera que sirve como broche de oro a un verano cargado de compromisos con los escenarios de toda la península. Una última oportunidad para disfrutar de dos jornadas de música impecables bajo el amparo de una ubicación única como es el Bilbao Exhibition Center de Barakaldo.
COMPARTIR EN FACEBOOK TUITEAR KCY MENÉALO
El Bime atrajo a más de 20.000 personas en esta nueva edición
Desde hace varios días, en los corrillos en donde gusta de comentar si tal o cuál banda ha sido confirmada para el cartel de ese festival o si este grupo o aquel no son para tanto en directo, se venía comentando la gran importancia que las bandas británicas han adquirido en el Bime en esta edición en particular. No es de extrañar si se tiene encuenta el profundo cariño que la organización guarda con el público británico en su hermano mayor el BBK Live. Un cariño que con los años se ha traducido en la confirmación de bandas y artistas como Depeche Mode (que por cierto volverán una vez más a Kobetamendi el próximo mes de julio), Years & Years, New Order y un largo etc.
En esta ocasión, la representación anual en el festival de otoño quedaba bien pertrechada por la presencia en el escenario de bandas como Suede, PJ. Harvey, Divine Comedy o los propios Chemical Brothers, una alineación de lujo que sin embargo en muchos casos adoleció de una falta de compenetración con el público. No siempre fue así durante los dos días en los que los conciertos fueron los máximos protagonistas entre las paredes del Bilbao Exhibition Center, tanto PJ Harvey como el dúo británico de electrónica gozaron del cariño del público y de la compenetración con quienes se saben conocedores de su música.
Sin embargo a otras bandas como Suede les faltó quizás ese punto de conexión con el público que si tuvieron muchos otros. A pesar de que colocar durante una hora una pantalla con imágenes proyectadas entre banda y público no sea la mejor opción a la hora de establecer una conexión con la audiencia que asiste al concierto, ni siquiera los grandes hits de la banda lograron el grado de euforia entre las masas que si se alcanzaron en otros puntos del fin de semana. Quizás, a pesar de su innegable leyenda a lo largo y ancho del globo, Suede no sean los perfectos cabezas de cartel para una ciudad como Bilbao. Quizás, y sólo quizás, la mayor parte del público sintiese un punto de hastío ante un concierto de dos horas de la formación liderada por Brett Anderson.
Pj. Harvey en cambio llegó y convenció. Se notaba que había ganas de ver a la artista británica cuando, sobre la hora de cenar, la leyenda de la música británica en los años 90 apareció en escena acompañada de su banda. Nueve miembros en total incluyéndola a ella que sirvieron de guía durante un set en donde su último trabajo “The Hope Demolition Project” brilló con luz propia. “Chain of Keys” sirvió como apertura de lujo y “River Anacostia” cerró un concierto para el que había muchas ganas de disfrutar y ver a la británica disfrutando sobre el escenario con el calor de su público. Algo muy similar a lo que sucedió con Nacho Vegas en el teatro a la par que Suede ofrecían su particular concierto tras una pantalla. Si la intención de algunos era la de huir en el Bime del bombardeo político al que diariamente estamos sometidos en los últimos días, con Nacho Vegas lo llevaban claro. Él y su “Coro Internacional Matriarcal Antifascista” lograron que muchas de las canciones de sus últimos dos trabajos (los grandes protagonistas de la velada), llevasen la voz cantante hasta la llegada de los grandes clásicos.
El músico asturiano ha sabido evolucionar desde unos primeros trabajos de corte eminentemente introspectivo hasta una faceta absolutamente política en donde no faltan las patadas al gobierno, el parlamento, los bancos etc. Siempre desde sus tonadas de carácter dulce pero amargo, Nacho supo llegar a un público de una media de edad superior a los 30 no olvidando tampoco algunos de sus grandes clásicos como “El hombre que casi conoció a Michi Panero” que logró poner a todo el teatro en pie gracias a su interpretación y a un estribillo que aún hoy se recuerda como uno o de los icónos de la música de principios de milenio.
Aunque el verdadero plato fuerte del sábado estaba por llegar cuando los locales Belako aterrizaron sobre el escenario Thunder Bitch en un nuevo concierto de presentación de su último disco “Hamen”. A día de hoy hay muy pocas bandas en el panorama nacional que hayan podido llegar a calar tan hondo en el público. A pesar de no trabajar el pop más facilón ni de dejarse llevar por estribillos naif y excesivamente sencillos, los muchachos de Munguia saben hacer suyos los conciertos gracias a su energía, su entrega y una imagen visual que poco a poco van evolucionando con los años. Predominando el blanco y negro e iconos de aspecto quizás más noir como las televisiones etc. Belako van poco a poco conformándose como una banda que está llegando a su madurez musical. Una madurez de la que poco a poco seguiremos contando noticias y que a buen seguro nos darán más de un momento interesante.
El sábado sin embargo la banda sonora iba a estar marcada por el ritmo de los beats, samplers y el trabajo de bandas más ligadas al mundo digital que al puro choque de la pua contra la cuerda. Es aquí en donde destacó principalmente el concierto de Moderat imponiéndose como sorpresa a los Chemical Brothers. Si bien el show del dúo británico se ha consolidado y solidificado con la cuenta de los años como una de las sesiones de electrónica más potentes y coherentes de los últimos años, Moderat aún contaba en su haber con cierto efecto de sorpresa contra un público que quizás no esperaba un derroche de sonido semejante cuando la noche aún apenas llegaba a las 12.
La organización hizo dos cosas bien en lo que se refiere a la programación del sábado. Por un lado apostar fuerte por el sonido de una banda como Moderat que, a pesar de no encajar en los estandares habituales de lo que se entiende por una banda de electrónica de festival, supieron sacar provecho a la cita explotando hasta sus últimas consecuencias un sonido que destacaba por su clara presencia de graves y por el juego de los mismos a través de una serie de canciones que combinan la electrónica más experimental con sonidos más propios de bandas de la talla de Editors en sus últimos trabajos. Un espectáculo que, a pesar de arrancar tarde, supo hacer corto algo que todos hubiésemos deseado que durase al menos 5 horas más.
Algo similar a lo que sucedió en el concierto de Chemical Brothers. Y es que, la segunda cosa buena que hizo la organización durante la jornada del sábado fue poder programar a Wild Beasts como previa a Moderat y a los propios Moderat como un aperitivo de lujo antes de lo que sería la fiesta absoluta. Chemical Brothers llevan más de 25 años en la escena y algo de eso se nota cuando saltan al escenario de cualquier concierto o festival que se precie. Los británicos saben combinar el espectáculo con un set de canciones que casi parecen querer rozar la perfección del techno de corte más noventero y el big beat que tan populares les ha hecho durante todos estos años. Su espectáculo fue un tanto distinto al que ya ofrecieron en 2011 en la campa de Kobetamendi si uno tiene en cuenta la increíble potencia que supieron imprimir a un show increíble. Una potencia de la que quizás adoleció aquella cita bajo la lluvia durante la gira de su anterior trabajo y que ahora ha servido como excusa para ofrecer un espectáculo en donde robots gigantes se descolgaban del techo, bolas de discoteca giraban en el aire y los globos iban de un lado a otro mientras el ya característico payaso siniestro se reía frente a nosotros.
Los Chemical Brothers cerraron de forma magistral el cartel principal de un fin de semana en el que el eclectismo músical y el acento británico fue la nota destacada de dos jornadas en dondelo nacional se fusionó una vez más con lo internacional y la electrónica se combinó con los ritmos de toda la vida para llegar a satisfacer a todas las audiencias. En definitiva un festival más que sale fortalecido de esta nueva edición y del que con toda probabilidad volveremos a tener noticias el año que viene.
  Etiquetas | Bilbao, Bilbao BBK Live, BIME, Bizkaia, Chemical Brothers, cultura, DJ, España, Euskadi, Música
Categorías | Actualidad, Música
Enlace | Chemical Brothers y Moderat rondaron la perfección
Resumen | Moderat y Chemical Brothers fueron los grandes triunfadores de un fin de semana con empacho de bandas brotánicas
Moderat y Chemical Brothers fueron los grandes triunfadores de un fin de semana con empacho de bandas británicas
IKIMURI
ESTO TE INTERESA
ACTUALIDAD
The Who y Danzig entre los nombres destacados
ACTUALIDAD
Llega el Bime a la ciudad de Bilbao
MÚSICA
Nuevos nombres para el Bime 2016
MÚSICA
Entrevista a The Owl Project por su EP "Hostoka"
Síguenos en Facebook
Síguenos en Twitter
HOY EN KOBOONGA!
Fetenismo: una innovadora corriente literaria
Hablamos con el famoso "gamer" de Youtube
Sorteo de entradas para Dardem en Bilbao
Nuevo episodio de Telepatéticos
Crónica del último concierto de Xoel López en la s
Idiot Glee + II en Shake Bilbao
El festival será en el Kafe Antzokia de Bilbao
Quiénes somos | Política de privacidad | Política de cookies | Aviso legal | RSS
«Besitos de caramelo para la gente de Bangladesh»
Koboonga usa cookies para mejorar la experiencia de uso. Si sigues navegando, aceptas su uso. Aceptar Leer más