http://trome.pe/opinion/el-bombardero/arrimo-tigre-ultimas-fechas-le-tiraron-toalla-manejar-doble-discurso-27233
Los que arrimó el ‘Tigre’ en últimas fechas le tiraron la toalla por manejar doble discurso | Pisa Pelota
urbania
neoauto
aptitus
viernes 11 de noviembre de 2016
LAS MÁS CALIENTES
Chollywood
FERIADOS APEC
Fotos virales
EMPRENDEDORES
INGRESA
REGÍSTRATE
OPINIÓN
PICO TV
PISA PELOTA
AMPAY
LA SEÑO MARÍA
Los que arrimó el ‘Tigre’ en últimas fechas le tiraron la toalla por manejar doble discurso
El “Bombardero” te trae la verídica de los protagonistas de la pelotita dentro y fuera de la cancha.
Compartir
Compartir
Comentar
+
El “Bombardero” te trae las últimas del deporte peruano.
REDACCIÓN TROME
18/10/2016 - 06:50h
Más sobre: Deportistas peruanos, Pisa Pelota
Del saque somos carnecita... Ya me enteré que el ‘Jeque’ se dio una vuelta por la capital y aprovechó para darse una escapadita el domingo a una ‘disco’ de Barranco. El zambo estuvo caleta en un box con una manchita de ‘causas’ y cerca, en otra zona, andaba la ‘Blanca’ con sus amigas de toda la vida. La firme que a ese point baja toda la canallada, no encuentras ni una sana. Todos van a pescar y llevar algo pa’ casa. Lo malo es que hay algunos incautos que se enamoran. Plop... 
El que anda ‘michi michi’ es ‘Chiquito’. Parece que ha vendido su nave, porque ahora que se recursea jugando en el ‘Bonilla’ con los cremas, sale y tira dedo para que lo lleven. A veces chapa su taxi, pero en otras toma su combi y quiere pagar un sol desde San Isidro hasta Comas. No seas malo... 
Ya me contaron que el ‘Tigre’ se fue de viaje a Argentina a pasar ‘Día de la madre’, que en su país se celebró el último domingo. El pelucón aprovechó para estar lejos de la presión de los hinchas. Dicen que regresará el jueves para elaborar la lista de ‘extranjeros’ que llamará para los partidos ante Paraguay y Brasil, y convocaría a los mismos, pues a los que arrimó en las últimas fechas ya le tiraron la toalla por manejar un doble discurso y no ser frontal. Curuju...
‘Cachito’ Ramírez estrenó babero la semana pasada. Su esposa dio a luz un varoncito en una clínica de San Borja y recibió la visita de varios amigos de la pelotita. Ahora sí, el volante tendrá a quien enseñarle los secretos del balón para que sea su sucesor. Vale... Me voy, soy fuga.
TE PUEDE INTERESAR
PISA PELOTA
Perú vs Paraguay: "Fue abuso total. Goleamos 4-1...Acabamos con 12 años de saladera"
PISA PELOTA
Perú vs Paraguay: "La diferencia la marcarán el corazón y la calidad en el verde y la inteligencia en el banco"
PISA PELOTA
Cueva, Carrillo, Flores y Guerrero vayan para adelante que la taba del tío ya ni duele
PISA PELOTA
El Bombardero: "El ‘Rayo’ y la ‘Culebra’ vienen con continuidad y competencia"
Anuncios de interés
ALQUILER DE AMBULANCIAS
Rurales 4x4, Doble Tracción, a nivel nacional. Para empresas MINERAS,PETROLERAS, DE ENERGIA, CONSTRUCCION y PEAJES
transmedicsa.com
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Recomendado por:

LO MÁS VISTO
Perú vs. Paraguay: Divertidos memes de la victoria del cuadro bicolor [FOTOS]
MEMES
Conductor de Fox Sports: "Terminemos con Messi y sus amigos" [VIDEO]
DEPORTES
Congreso de la República: Exministros Pedro Cateriano y René Cornejo en la mira de la Comisión de Fiscalización
ACTUALIDAD
Demi Moore cumple 54 años y luce más sexy que nunca [FOTOS]
ESPECTACULOS
Actualidad
Política
Nacional
Economía
Internacional
Policiales
Espectáculos
Celebridades
Cine
Música
TV
Deportes
Fútbol Peruano
Selección Peruana
Fútbol Internacional
UFC
WWE
Programas TV
Combate
Al Fondo Hay Sitio
Esto es Guerra
Hola a Todos
Familia
Niños
Escuela
Tercera Edad
Sexo y Pareja
Salud
Trabajo
Horóscopos
Karry
Alvaro Portales
Tecnología
Internet
Juegos
Smartphones
Música
Apps
Opinión
Seño María
Pico TV
Ampay
Pisa Pelota
Virales
Youtube
Instagram
Facebook
Twitter
Whatsapp
Memes
Doctor Trome
Bim
Emprende Trome
Edición Impresa
Videos
Fotogalerías
Las Malcriadas
Términos y condiciones
Política de Privacidad
Redacción Ed. Impresa: trome@trome.com. Webmaster: webmaster@trome.com Prensa Popular: Jr. Miró Quesada 247. Piso 6 Lima 1 - Perú
Redacción: 311-6500(2858) trome@trome.pe | Publicidad Web: Fonoavisos@comercio.com.pe
Copyright© Trome.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también: elcomercio.pe peru21.pe gestion.pe depor.com peru.com publimetro.pe gec.pe ofertop.pe clubsuscriptores.pe
comprabien.com Perured.pe shopin.pe avansys.edu.pe
urbania
neoauto
aptitus