http://www.elpopular.pe/espectaculos/2016-11-04-michelle-soifer-no-se-siente-una-destructora-de-hogares
Michelle Soifer no se siente una destructora de hogares | Espectáculos | ElPopular.pe
TEMAS DEL DÍA
INICIO
ESPECTÁCULOS
ACTUALIDAD
DEPORTES
VIRALES
PROMOCIONES
HORÓSCOPO
ED. IMPRESA
REGIONES
MÁS SECCIONES
Se encuentra usted aquí
El Popular » Espectáculos » Michelle Soifer no se siente una destructora de hogares
Tweet
EspectáculosentretenimientoMichelle Soifer
Michelle Soifer no se siente una destructora de hogares
Popular "Michi" cumplió 27 años y anunció que demandará a ex pareja de Kevin Blow por ensuciar su nombre. 
Michelle Soifer se defiende de sus detractores.
Tweet
04 de Noviembre de 2016 18:30 pm.
La cantante Michelle Soifer anunció que iniciará acciones legales contra Jennifer Blow, ex pareja del bailarín Kevin Blow, por haber salido en los medios de comunicación a decir que tiene una relación con su pareja y tildarla de destructora de hogares. 
VER MÁS: Juan Gabriel tuvo una hija con una amiga y se le murió
“Hay una difamación grave que no se puede dejar pasar por alto. Nadie puede acusar así tan ligeramente a otra persona y quedarse muy tranquila”, sostuvo la  guerrera.
Luego precisó que muchas personas la juzgaron y hablaron de ella sin saber la verdad de la historia. “Es gente que no sabe nada y habla porque le da la gana”, añadió Soifer.
Indicó que tiene varios compromisos con el cantante Kevin Blow y no por el qué dirán va a dejar de cumplirlos.  “Somos amigos, si alguien dice lo contrario tiene que probarlo”, acotó.
La popular "Michi" refirió que está más fuerte que nunca y nada ni nadie podrá tumbarla. Es más, reveló que hace cuatro días cumplió 27 años y  Eric Sabater le hizo un regalo especial.
“Fue un cumpleaños diferente, pero lo bueno es que él siempre se acuerda de mí. Ahora no hay forma de volver, estoy soltera y feliz”, recalcó.
La también cantante agradeció, además, a sus hinchas en las redes sociales por su apoyo incondicional y los saludos por su cumpleaños. Ella  agregó que está contenta de reencontrarse con sus "compañeritos" de Esto es guerra.
  TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR
Michelle Soifer: "Me han dicho robamaridos y gorda"
Michelle Soifer: "No se metan en mi vida"
Jazmín Pinedo: “Michelle, deja en paz a mi familia”
Michelle Soifer: Canchita parodia agresión de cantante a reportero (VIDEO)
Michelle Soifer: Otto Díaz no acepta sus disculpas
Michelle Soifer explota contra compatriotas de Erick Sabater
NOTAS RELACIONADAS
Viernes, Noviembre 4, 2016 - 17:15
Alejandra Baigorria compara a Guty Carrera con Ronny García
Viernes, Noviembre 4, 2016 - 17:00
Timoteo dio mucho amor a tiernos perritos de un albergue (FOTOS)
Viernes, Noviembre 4, 2016 - 16:45
Lady Guillén y Ronny García se verán las caras (VIDEO)
Viernes, Noviembre 4, 2016 - 16:30
Miguel Arce grabará con grandes del cine hispano
Viernes, Noviembre 4, 2016 - 10:30
Amor, amor, amor: Peluchín regresó y anunció lo que todos esperaban (VIDEO)
El Popular Ahora
1
Jeannine Gonzales: “Christian es mujeriego”
2
Christian Cueva: hinchas de Paraguay le lanzaron botellas y jugador reaccionó así (VIDEOS)
3
Anatomía: conoce el aparato reproductor femenino y sus órganos internos
4
Esto es guerra: Micheille Soifer quedará fría al salir a la luz su mayor secreto (VIDEO)
5
Combate: Julieta Rodríguez preocupa a fans al revelar terrible enfermedad (VIDEO)
TEMAS DEL MOMENTO
Copa América 2015
Yahaira Plasencia
Milett Figueroa
Esto es guerra
Combate
Dragon Ball Super
Ronaldinho
Insólito
Facebook
Paranormal
PUBLICACIONES RECIENTES
Orientación y Familia
Salud
Nutrición
Escolar
Tecnología
Manualidades
Consultorio sentimental
Belleza
4 al Hilo
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000
(Central Telefónica)
Términos de uso
www.larepublica.pe
www.libero.pe
www.wapa.pe
www.aweita.pe
www.cuponidad.pe
Todos los derechos reservados - 2015
Interactive Advertising Bureau
Periódicos Asociados de Latinoamerica