http://gestion.pe/tendencias/fashion-bloggers-peruanos-invitan-ejecutivos-vestirse-sin-miedo-2172232
Fashion bloggers peruanos invitan a los ejecutivos a vestirse sin miedo | Tendencias | Gestion.pe
Urbania
|
Neoauto
|
Aptitus
|
|
|
|
|
RSS Último momento
|
Móvil
|
Newsletter
|
Clasificados
Ingresa o Regístrate
MERCADO DE VALORES
Control
DOW JONES
+0.21
NASDAQ
+0.54
S&P 500
-0.14
SPBLPGPT
-1.7
SPBL25PT
-1.23
SPBLBGPT
-1.71
DOW JONES
+0.21
NASDAQ
+0.54
S&P 500
-0.14
Viernes, 11 de noviembre del 2016
Contáctenos
Buscar
Suscríbete
Portada
Economía
Empresas
Mercados
Tu Dinero
Inmobiliaria
Management
Política
Opinión
Tecnología
Tendencias
Blogs
ESTÁS EN PORTADA TENDENCIAS
Fashion bloggers peruanos invitan a los ejecutivos a vestirse sin miedo
Miércoles, 12 de octubre del 2016
TENDENCIAS
06:16
Camisas blancas, trajes negros y corbatas delgadas son infaltables en el armario. Los colores tierra son el “must have” en accesorios de temporada.
Tweet
5
in
Compartir
0
Luis León Romaní
luis.leon@diariogestion.com.pe
Los fashion bloggers son esenciales en el mundo de la moda, incluso las marcas apuestan por ellos.
Utilizan las redes sociales para ayudar a sus seguidores con el tipo de prendas que deben usar, cómo combinarlas y cuándo renovarlas.
Su público objetivo es el juvenil, pero pueden ser un referente para más de una generación. Luis Delgado, Stefano Ayubu y Abdul Effio invitan a los ejecutivos peruanos a perder el miedo al pensar qué ponerse.
Propuesta
Luis Delgado, fundador del blog de moda Street Pepper, invita a los ejecutivos a sacar prendas clásicas del clóset. Se refiere a las casacas de cuero, polos y camisas blancas, pantalones planos, sin detalles, además de los kakhi. Delgado asegura que los colores oscuros son esenciales y las prendas con rayas, sin bordados ni estampado, son infaltables.
Por su lado, Abdul Effio, director del portal de moda “The Holy Style”, sugiere usar en esta temporada corbatas con diseño y de moño (michi), para darle vitalidad al outfit. También cuenta que los pañuelos de seda con estampado son y seguirán siendo tendencia.
Afinando
Por su lado, Stefano Ayubu, creador de la página de asesoría para caballeros Mr. Ayubu, invita a los altos ejecutivos de todas las edades a vestirse de un modo más desenfadado.
Stefano contó a Gestión que cuando las personas ven los blogs de moda piensan: “si él puede usarlo, entonces yo también”. Pero lo que él quiere alcanzar a través de su portal digital es que los hombres generen su propia identidad al vestirse.
Sugiere utilizar accesorios. “En el caso de usar trajes azules, es preferible lucir un reloj plateado con sujetador marrón. Acompañar con correas de color café es ideal”.
Por otro lado, Effio propone usar pulseras minimalistas combinadas con piezas de plata para concluir y armonizar el outfit.
El toque final
Difícilmente alguien llega a la oficina sin un maletín bajo el brazo. Es por eso que Abdul Effio nos da algunos consejos para combinarlos bien con nuestra ropa.
Los colores tierra son el “must have” de la temporada en maletines y accesorios. También sugiere el uso del cuero, pues nunca pasa de moda. Con respecto al diseño, son ideales los maletines de tendencia arquitectónica.
TAGS: fashion bloggers, moda masculina
Anuncios de interés
ESPECIAL NOVIAS - CLUB EL COMERCIO
Hasta 35% dcto en productos y servicios especializados para el día de tu boda. Descúbre más aquí.
http://clubelcomercio.pe
Recomendado por:
Comentarios
Por el momento, no es posible realizar comentarios
ÚLTIMA HORA
VER TODAS
18:30 | Grupo de Reforma Electoral del Congreso solicitará ampliación de 120 días
12:43 | Mercados esperan primeras señales de moderación de Donald Trump
12:51 | Conozca al detalle los efectos de la simplificación laboral promovida por el Ejecutivo
13:05 | Apple declara obsoletos al iPhone 4 y MacBook Air
13:06 | Canadiense Hudbay reinicia operación en mina Constancia tras acuerdo con comunidades
13:15 | Cineastas peruanos presentarán cortometrajes inspirados en Lima
14:09 | FIFA cerrará su museo en Zúrich para recortar el gasto
14:15 | ¿Qué plantean gobierno y oposición en la mesa de diálogo en Venezuela?
14:18 | BCR espera crecimiento económico de 4% para el mes de setiembre
14:40 | Trump promete decisiones "muy importantes" bajo un clima de protestas
BLOGS
VER TODOS
El cine es un espejo
Raúl Ortiz Mory
El choque de dos mundos
Economía para todos
Carlos Parodi
¿Qué significa la elección de Trump?: una ...
EDUCACIÓN PREVISIONAL
AFP Habitat
Decide oportunamente, haz crecer tu dinero
Economía aplicada
Centro de Investigación de la Universidad del Pacifico
El mundo de Donald Trump (por Juan Mendoza)
Humor S.A.
Jaime Herrera
El boom de los youtubers
PREGUNTA
DEL DÍA
¿Está de acuerdo con que el DNI siga siendo válido aun cuando esté vencido?
Envíenos sus
comentarios
WALL STREET
VER TODOS
Será noticia

JOSÉ ANTONIO MONTENEGRO
LAS MÁS LEÍDAS
1
¿Dónde es más barato viajar en cada mes?
2
Empresas se ahorrarán más de S/ 30 millones por trámites de contratos ante Ministerio de Trabajo
3
¿Cómo lidiar con la nueva Generación Z?
4
¿Sus hijos estudian en colegios privados? Sepa cuáles son sus derechos
5
Ejército peruano podría cerrar el centro comercial Lima Plaza Sur
6
PPK: Nos opondremos por todas las vías a la construcción del muro de Trump
7
¿Conoces tu punto ciego?
8
Municipalidad de Lima cerró locales de Ripley y Saga Falabella del Centro de Lima
9
Conozca al detalle los efectos de la simplificación laboral promovida por el Ejecutivo
10
El MEF aumenta hasta 35% al impuesto selectivo al consumo a combustibles
MULTIMEDIA
VIDEOS
FOTONOTICIAS
GESTIONTV
Grupo Enel proyecta que tres centrales de generación de energía renovable estarán operativas el 2018 Ver más

CARICATURA
Por Lavida
Miércoles 25 de febrero del 2015
SECCIONES
Portada
Política
Tecnología
Economía
Tu Dinero
Tendencias
Empresas
Inmobiliaria
Mercados
Empleo y Management
Blogs
Especiales
SÍGUENOS
RSS
Facebook
Twitter
CONTACTO
Contáctenos
Términos de Uso
Políticas y Privacidad
Gestión
DIRECTOR PERIODÍSTICO: JULIO LIRA SEGURA Copyright Prensa Popular SAC. Derechos Reservados: Prohibida su reproducción sin previa autorización. Lima, Perú
Copyright© Gestion.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también:
elcomercio.pe| peru21.pe| peru.com| depor.com| trome.pe| publimetro.pe| laprensa.pe| aptitus.com|
neoauto.com| urbania.pe| ofertop.pe| clubsuscriptores.pe| comprabien.com| Perured.pe| shopin.pe| avansys.edu.pe| estilomio.com| Trabaja en el Grupo El Comercio