http://elbocon.pe/copa-america-centenario/copa-america-centenario-relatores-mexicanos-ofuscados-por-eliminacion-126966/
Copa América Centenario: relatores mexicanos ofuscados por eliminación | El Bocón - Deportes
TEMAS
PERUANOS EN EL EXTRANJERO
SELECCIÓN PERUANA
ALIANZA LIMA
UNIVERSITARIO DE DEPORTES
LIONEL MESSI
UNIVERSITARIO VS. ALIANZA LIMA
El Bocón
FÚTBOL PERUANO
FÚTBOL INTERNACIONAL
OTROS DEPORTES
SELECCIÓN PERUANA
EL BOCONCITO
COPA AMÉRICA CENTENARIO
19/06/2016
Copa América Centenario: relatores mexicanos ofuscados por eliminación
México sufrió una despedida humillante en una Copa América Centenario y los relatores aztecas así lo vivieron.
125
México recibió este sábado su peor goleada en partido oficial tras ser superada de manera categórica por Chile en los cuartos de final de la Copa América Centenario. "Esto no es la Copa de Oro, esto es la Copa América", decían una y otra vez los relatores que perdieron los papeles durante la transmisión en vivo del duelo que terminó con un 'trágico' desenlace para los intereses del seleccionado azteca. 
"Ojalá que podamos tener la sensatez para aprender de esta lección de fútbol", aseguran tras el séptimo gol del encuentro. México sufrió una despedida humillante en una Copa América Centenario en la que se perfilaba como favorito al ver quebrada drásticamente una racha invicta de 22 juegos con el 7-0 ante Chile en los cuartos de final. 
La derrota más abultada de la historia de México llegó en una noche triste justo un día antes de cumplirse, este 19 de junio, un año sin derrotas en una trayectoria que justificó su sueño de estar en las finales de la competición. México doblegó a Uruguay en su debut y anticipó su clasificación a cuartos de final al superar a Jamaica y sumar un empate con Venezuela que le valió el primer lugar del grupo, para terminar triturado por Chile, el actual campeón de América. 
Enorgullecido por un invicto que construyó a lo largo de un año entero, México manejo los tiempos y los resultados para evitar a Argentina y enfrentarse a Chile, al que previamente había vencido 1-0 en un amistoso. La burbuja mexicana reventó este sábado con el 0-7 en contra y el peor desempeño y rendimiento de la etapa del seleccionador Juan Carlos Osorio de los once partidos que el colombiano ha dirigido al 'Tri'.
LEE ADEMÁS
#Selecciónperuana: Pedro Gallese desmintió su fichaje por Veracruz https://t.co/jlnh26HUMy pic.twitter.com/iJK8tVrQIY
— Diario El Bocón (@elbocononline) 19 de junio de 2016
ETIQUETAS
Mexico
Copa América Centenario
COMENTARIOS
Para dejar un comentario, el Usuario debe registrarse en disqus usando sus cuentas de facebook, twitter o google, cumpliendo con los respectivos términos y condiciones. Los comentarios son de autoría y responsabilidad del Usuario que los hace.
elbocon.pe no se responsabiliza por los comentarios vertidos. Los Usuarios son los únicos responsables frente a terceros o cualquier persona en general por los daños o perjuicios que el contenido de sus comentarios pueda causar, incluyendo responsabilidades de tipo civil, administrativo y/o penal, o infracciones a derechos de autor o de marca, o cualquiera sea su naturaleza.
Sin perjuicio de ello, elbocon.pe podrá eliminar, y en general, aplicar cualquiera medida que considere necesaria.
Términos y condiciones de uso
RELACIONADAS
Estados Unidos vs. México: Chicharito quiere ganar por Donald Trump
México: ¡Lo que tapó Memo Ochoa! [VIDEO ]
UFC en México: HOY toda la cartelera con presencia peruana [FOTO]
Selección peruana: Tocó la gloria en Perú y hoy sufre por video íntimo
Copa América Centenario: El gran daño que causan los triunfos de Chile
Copa América: ¿Qué necesita Perú para clasificar a cuartos de final?
+
LEIDO
1
Selección peruana: Christian Cueva cerca de fichar por el PSG
2
Perú vs. Brasil: ¿Neymar será el gran ausente en Lima?
3
Selección peruana: Diario Marca alaba así a Christian Cueva
4
Selección peruana: Así quedó la tabla de las Eliminatorias
5
Brasil 3-0 Argentina EN VIVO ONLINE por las Eliminatorias Rusia 2018
6
Selección peruana: ¿Por qué Cristian Benavente viajó a Madrid?
7
Perú vs Paraguay: Cueva se convierte en viral en las redes sociales
8
Perú vs Paraguay: ¿Ricardo Gareca al América de Cali?
9
Perú vs. Brasil: Este sería el once ante el 'Scratch' de Neymar
10
Selección peruana: Bicolor regresa y ya piensa en operación Brasil
Anuncios de interés
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Vive a 03 Minutos del Jockey Plaza
Flats y Duplex desde S/. 272,000 y en Nov. Te Financiamos el 50% de la Cuota Inicial. Visita avance de Obra al 50%
enacorp.pe/proyectos/nueva-salamanca
Recomendado por:
COPA AMÉRICA CENTENARIO
19/06/2016
Selección argentina: Extécnico lloró tras la derrota ante Chile
El nuevo técnico del Atlanta United, Gerardo 'el tata' Martino, fue entrevistado por un canal de televisión tras ser anunciado como el flamante entrenador que disputará la MLS Liga de Estados Unidos. El 'tata' se ...LEER MÁS
SELECCIÓN PERUANA
19/06/2016
Cristian Benavente: su hermana incendia las redes sociales [FOTOS]
Cristian Benavente será titular esta noche en el Perú vs Ecuador por Eliminatorias a Rusia 2018. El 'Chaval' tendrá su primera oportunidad para ser titular con la selección peruana tras ganarse la confianza del técnico Ricardo Gareca.LEER MÁS
COPA AMÉRICA CENTENARIO
19/06/2016
Conmebol cumple hoy 100 años de historia en el fútbol
La Conmebol cumple este sábado 100 años de su fundación, un 9 de julio de 1916 en Buenos Aires, con el propósito de "renovar la institución para un nuevo siglo" y potenciar el crecimiento del fútbol en ...LEER MÁS
COPA AMÉRICA CENTENARIO
19/06/2016
''Gonzalo Higuain definió de manera correcta ante Chile''
Sus chances de gol en la final de la Copa América Centenario ante Chile han quedado grabada en la memoria de los argentinos. Fueron dos oportunidades únicas que tuvo Gonzalo Higuain para abrir el marcador, sin ...LEER MÁS
Peruanos en el extranjero
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular 964 346 992
Publicidad online@prensmart.pe
Contactos info@prensamart.pe
Contenido Editorial
Epensa
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Comscore
Miembro de:
Iab
2016 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos Reservados
Diseñado por Hyperbrand