http://www.netjoven.pe/espectaculos/155033/La-Banda-Salim-Vera-es-duramente-criticado-en-redes-sociales.html
La Banda: Salim Vera es duramente criticado en redes sociales
INICIAR SESIÓN
REGISTRO
CONTACTO
INICIO
ESPECTÁCULOS
DEPORTES
ACTUALIDAD
MÚSICA
TECNOLOGÍA
FOTOS
VIDEOS
MEMES
TEMAS DEL DÍA
El Valor de la Verdad
Ale y Guty vs Mario y Leslie
Selena Gomez entierra a Justin Bieber
Sheyla Rojas se luce en bikini
Inicio > Espectaculos > La Banda: Salim Vera es duramente criticado en redes sociales
LO MÁS
LEÍDO
COMENTADO
DESTACADO
Instagram: Olinda Castañeda sorprende con tatuaje en este lugar - FOTO
Mira las fotos del pasado de Michelle Soifer y Chris Soifer que ellas nunca pudieron enterrar
Esto Es Guerra: ¿Todos los integrantes sabían que Michelle Soifer le era infiel a Erick Sabater?
Ezio Oliva: Karen Schwarz dio la noticia más esperada de su embarazo - VIDEO

NetJoven en
Tweets por @Netjoven
Siguenos en Twitter
ESPECTÁCULOS
La Banda: Salim Vera es duramente criticado en redes sociales
Tweet
Martes, 17 de Junio de 2014 a las 20 horas 26 minutos
Foto: Referencial
Salim Vera viene siendo duramente criticado en Twitter debido a sus críticas en La Banda, el nuevo programa de Frecuencia Latina.
El líder de Libido recibe hasta insultos por parte de los cibernuatas, quienes al parecer no lo soportan por sus ácidas críticas hacia los participantes.
'Aparte de no ser un buen musico. No sabes ni hablar. Con cantar no significa que seas un buen musico. Bajate de tu nube panudo', escribió Kyra Denisse (@DenisseKyra) contra Salim Vera. 
Quién chcha le ha dicho a Salim Vera que es un músico de primera? Que alguien lo baje de su nube. #LaBandaFL
— Álvaro Zuarez (@MauricioZuarz) junio 18, 2014
Salim Vera me está cayendo peor de lo mal que ya me caía.
— pasaje (@PasajeEscolar) junio 18, 2014
Recién veo #LaBanda y la actitud de superioridad y déspota de Salim Vera me llega!
— Diana Carolina (@DianaCRT_30) junio 18, 2014
Si Salim Vera representa a nuestro rock nacional, bueno, no sé, estamos jodidos. #LaBanda
— Lorena (@lorenicar) junio 17, 2014
Salim vera. Aparte de no ser un buen musico. No sabes ni hablar. Con cantar no significa que seas un buen musico. Bajate de tu nube panudo.
— Kyra Denisse (@DenisseKyra) junio 18, 2014
Salim Vera se cree la gran cagada el csv #LaBandaFL
— Cristian Omar (@CristianOmar321) junio 18, 2014
Eduardo Godoy / NetJoven
Entérate GRATIS de las últimas noticias y más
Solo escribe tu nombre y email para recibir el boletín
Noticias Relacionadas
TAGS :
La Banda, Salim Vera, Libido
COMENTARIOS
Para dejar tu comentario Iniciar Sesión o Regístrate
Nombre:

Máximo 350 caracteres
Martes, 17 de Junio de 2014 a las 20 horas 2 minutos
Comentario de PERU VS CHILE (Anonimo)

Peruanos necesitamos de su ayuda en un juego de estrategia militar, Chile nos traiciono por el fallo de la haya y ha atacado a nuestro pais, necesitamos de mas jugadores para detener la invasion mapuchina y sacar a esos traidores de nuestros territorios haremos respetar el piso nacional VIVA EL PERU LINK:http://bit.ly/IWj5yZ
Martes, 17 de Junio de 2014 a las 20 horas 2 minutos
Comentario de PERU VS CHILE (Anonimo)

Peruanos necesitamos de su ayuda en un juego de estrategia militar, Chile nos traiciono por el fallo de la haya y ha atacado a nuestro pais, necesitamos de mas jugadores para detener la invasion mapuchina y sacar a esos traidores de nuestros territorios haremos respetar el piso nacional VIVA EL PERU LINK:http://bit.ly/IWj5yZ
Martes, 17 de Junio de 2014 a las 20 horas 2 minutos
Comentario de PERU VS CHILE (Anonimo)

Peruanos necesitamos de su ayuda en un juego de estrategia militar, Chile nos traiciono por el fallo de la haya y ha atacado a nuestro pais, necesitamos de mas jugadores para detener la invasion mapuchina y sacar a esos traidores de nuestros territorios haremos respetar el piso nacional VIVA EL PERU LINK:http://bit.ly/IWj5yZ
MAPA DE SITIO
Secciones
Inicio
Espectáculos
Deportes
Actualidad
Música
Horóscopo
Comunidad
Galerías
Juerga
Temas
El Valor de la Verdad
Ale y Guty vs Mario y Leslie
Selena Gomez entierra a Justin Bieber
Sheyla Rojas se luce en bikini
Síguenos
Facebook
Twitter
Contáctenos
Contacto
Términos de uso
© 2012-2013 Grupo Emprendedor de Comunicaciones S.A.C. | Contacto | Condiciones de uso y Política de privacidad