http://elbocon.pe/futbol-peruano/descentralizado/universitario-de-deportes-chale-maltrato-e-insulto-periodista-foto-124174/
Universitario de Deportes: Chale maltrató e insultó periodista [FOTO] | El Bocón - Deportes
TEMAS
PERUANOS EN EL EXTRANJERO
SELECCIÓN PERUANA
ALIANZA LIMA
UNIVERSITARIO DE DEPORTES
LIONEL MESSI
UNIVERSITARIO VS. ALIANZA LIMA
El Bocón
FÚTBOL PERUANO
FÚTBOL INTERNACIONAL
OTROS DEPORTES
SELECCIÓN PERUANA
EL BOCONCITO
FÚTBOL PERUANO
DESCENTRALIZADO
04/05/2016
Universitario de Deportes: Chale maltrató e insultó periodista [FOTO]
Roberto Chale tuvo altercado con periodista en segundo día de pácticas con Universitario de Deportes.
153
Nuevamente Roberto Chale tuvo un lamentable incidente con el periodismo deportivo. Esta vez, el estratega de Universitario de Deportes maltrató e insultó a un miembro de la prensa local por el simple hecho de que no le agradó la pregunta realizada.
Roberto Chale había vuelto con toda la energía positiva a Universitario de Deportes, tras recuperarse de una delicada operación, pero esto no duró mucho en el ambiente merengue. Esta mañana le faltó el respeto a un periodista de manera prepotente y descarada.
'Le pregunté si para que la 'U' siga en gran ritmo lo mejor era mantener la base. Ante la consulta, Roberto Chale me insultó: Dijo que me busque otro estúpido que le conteste, dijo que era maliciosa mi pregunta y me tildó de huev...', señaló el periodista deportivo tras ser maltratado verbalmente por el DT de Universitario de Deportes.
Roberto Chale volvió a los entrenamientos de Universitario de Deportes tras superar una operación quirúrgica. El experimentado estratega crema se recuperó satisfactoriamente y luego de dos días de conseguir el triunfo ante Sporting Cristal y posterior coronación en el Torneo Apertura regresó para volver a ver a sus dirigidos.
'Es emocionante encontrarme nuevamente con los pupilos, que a su vez también se han contentado con mi retorno, menos el 'Puma' (Carranza) porque le voy a quitar el puesto. También es importante lo de Paolo Maldonado , lo de 'Neneka' ( Elías Acevedo ), que era muy mal arquero pero que bien prepara a los porteros, creo que es otro", comentó el técnico de Universitario de Deportes, Roberto Chale, en su inimitable estilo.
Cabe mencionar que no es la primera vez que Roberto Chale reacciona de mala manera, el técnico de Universitario de Deportes también le faltó el respeto al periodista Bruno Ginocchio, cuando militaba en las filas de CMD.
#Leicester campeón: ¿Era más probable encontrar al monstruo del Lago Ness? https://t.co/yRPp2MJCjM #PremierLeague pic.twitter.com/aXiT1PcftU
— Diario El Bocón (@elbocononline) 3 de mayo de 2016
ETIQUETAS
Universitario de Deportes
Roberto Chale
COMENTARIOS
Para dejar un comentario, el Usuario debe registrarse en disqus usando sus cuentas de facebook, twitter o google, cumpliendo con los respectivos términos y condiciones. Los comentarios son de autoría y responsabilidad del Usuario que los hace.
elbocon.pe no se responsabiliza por los comentarios vertidos. Los Usuarios son los únicos responsables frente a terceros o cualquier persona en general por los daños o perjuicios que el contenido de sus comentarios pueda causar, incluyendo responsabilidades de tipo civil, administrativo y/o penal, o infracciones a derechos de autor o de marca, o cualquiera sea su naturaleza.
Sin perjuicio de ello, elbocon.pe podrá eliminar, y en general, aplicar cualquiera medida que considere necesaria.
Términos y condiciones de uso
RELACIONADAS
Esto pasa cuando Diego Guastavino y Walter Ibáñez se encuentran
¿Un gol en el Monumental o uno en Matute? esto dijo Raúl Ruidíaz
Alianza Lima: Presidente de la CJ reveló ser hincha íntimo
Selección peruana: Exfigura de la 'U' dice que Paraguay es favorito
Universitario vs. Alianza Lima: clásico no se jugaría por esta razón
¿Diego Guastavino se ríe del reclamo de Universitario de Deportes?
+
LEIDO
1
Selección peruana: Christian Cueva cerca de fichar por el PSG
2
Perú vs. Brasil: ¿Neymar será el gran ausente en Lima?
3
Selección peruana: Diario Marca alaba así a Christian Cueva
4
Selección peruana: Así quedó la tabla de las Eliminatorias
5
Brasil 3-0 Argentina EN VIVO ONLINE por las Eliminatorias Rusia 2018
6
Selección peruana: ¿Por qué Cristian Benavente viajó a Madrid?
7
Perú vs Paraguay: Cueva se convierte en viral en las redes sociales
8
Perú vs Paraguay: ¿Ricardo Gareca al América de Cali?
9
Perú vs. Brasil: Este sería el once ante el 'Scratch' de Neymar
10
Selección peruana: Bicolor regresa y ya piensa en operación Brasil
DESCENTRALIZADO
04/05/2016
Sporting Cristal: Extranjero será el arquero para el 2017 [FOTO]
Sporting Cristal parece tener todo cerrado con el uruguayo Leonardo Burían, portero de 32 años que llegaría para convertirse en el dueño del arco rimense durante la temporada 2017, dirigentes no están contentos con el nivel ...LEER MÁS
DESCENTRALIZADO
04/05/2016
Esto pasa cuando Diego Guastavino y Walter Ibáñez se encuentran
Diego Guastavino y Walter Ibáñez se encontraron hace algunos días, el volante de Universitario de Deportes y el defensor de Alianza Lima, coincidieron en la inauguración de la nueva tienda de la marca adidas, en el Nuevo Hall ...LEER MÁS
DESCENTRALIZADO
04/05/2016
¿Un gol en el Monumental o uno en Matute? esto dijo Raúl Ruidíaz
El fanatismo de Raúl Ruidíaz por Universitario de Deportes es conocido. La 'Pulga' muestra su amor por el club que le dio la oportunidad de debutar en el fútbol profesional sin mayor problemas. El delantero del Monarcas de ...LEER MÁS
DESCENTRALIZADO
04/05/2016
George Forsyth y su inolvidable anécdota con Gianluigi Buffon
George Forsyth tuvo un breve paso por el fútbol de Italia. En el 2007, ancló en el Atalanta de Bérgamo tras su segundo ciclo por Alianza Lima. El 'Gringo' llegó a Europa en medio de una gran expectativa, sin ...LEER MÁS
Peruanos en el extranjero
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular 964 346 992
Publicidad online@prensmart.pe
Contactos info@prensamart.pe
Contenido Editorial
Epensa
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Comscore
Miembro de:
Iab
2016 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos Reservados
Diseñado por Hyperbrand