http://eju.tv/2016/07/tanta-festeja7-anos-santa-cruz-nuevomenu/
Tanta festeja 7 años en Santa Cruz con un nuevo Menú - eju.tv
NOTICIAS
SOCIALES
VIDEOS
OPINIÓN
NECROLÓGICOS
MENÚ
      Artículo
Populares
Tanta festeja 7 años en Santa Cruz con un nuevo Menú
01/07/2016-19:14
Sociales, Videos

76
   En 2016 se cumplen 7 años de la inauguración del restaurante Tanta en Santa Cruz, franquicia del exitoso restaurant-bistró peruano del aclamado chef y embajador de la gastronomía peruana Gastón Acurio.
Tanta Santa Cruz, la primera franquicia del restaurante fuera de Perú, fue pionero en visionar el éxito que vendría a tener la gastronomía peruana a nivel internacional.
En estos 7 años Tanta se ha convertido en un clásico en el panorama gastronómico de Santa Cruz. Pero inclusive los clásicos necesitan una renovación de vez en cuando, y es que a partir del 29 de junio de 2016 Tanta abre sus puertas con un nuevo menú. Los nuevos platos, creados por Gastón Acurio, prometen ser una experiencia exclusiva con mezclas de sabores, texturas, colores que combina la tradición gastronómica peruana con el toque moderno y casual que caracteriza la cocina de Acurio.
El nuevo menú mantiene los platos clásicos que caracterizan a Tanta, como el Ají de Gallina, Lomito Saltado, el Arroz Chaufa con Mariscos y otros tantos irremplazables. Con el nuevo menú se incorporan platos exclusivos como Ajiaco de Papas Nativas con pollo, Picante de Camarones, entres otros. Uno de ellos, el Plato del Pescador, es una combinación de enrollados de paiche en crema de ají amarillo y otro arrebozado sobre causa limeña.
El Tacu Tacu en su Tinta, es un una suave combinación con sabor a mar que consiste en una delicada quínoa con calamares en su tinta rellenos de mariscos. Por otro lado, quien quiera experimentar con la mezcla de sabores, los Ravioles rellenos de un suave lomito con salsa de papayita y menta, son un testimonio a la nueva comida peruana contemporánea. El ambiente desestructurado y acogedor de Tanta siempre se ha prestado para armar una comida a base de sus famosos “piqueos”.
El menú nos propone nuevas opciones para disfrutar y compartir. El Rocoto Relleno, una receta tradicional de la cocina peruana, es un espectáculo de la gastronomía criolla. Relleno con lomo de res, aceitunas y huevos cocidos en vino tinto, acompañado de queso fresco y un suave pastel de papas.
El Tacu Tacu de Habas, otra nueva incorporación, es una armónico encuentro entre lo tradicional y lo fresco, se trata de unas cucharaditas de sabroso tacu tacu de habas y pollito saltado al estilo peruano.
La Causa y el Ceviche, sin duda son dos de los platos estrella de Tanta, también ahora presentados con la incorporación de nuevas opciones. La Causa “al olivo”, de pulpo en salsa de olivo, y el Cebiche de Coco, hecho con paiche y una suave leche de tigre bañada en leche de coco, un verdadero deleite al paladar. Siendo que se trata de Tanta, el final es el broche de oro. La pastelería fina y artesanal creada por Astrid Gutsche, maestra e imaginaria del mundo dulce y sensual de Tanta, es clave en la experiencia sensorial.
En la nueva carta se incluye la Creme Brulée Mazamorrera, la dulce simbiosis de viejo y nuevo mundo. Una crema suave de vainilla servida sobre una clásica compota de maíz morado con frutas. Un lujo informal. Tanta es tradición y modernidad, calidez humana, compromiso y calidad. Tanta es estar en casa sin estarlo. Es familia y es cocina, y celebra el mundo que se crea cuando se juntan los dos. Tanta es sinónimo de estar a gusto. Es un clásico que nunca falla, el amigo que siempre te va recibir con los brazos abiertos y una comida casera en la mano.
Fuente: Tanta, Farándula Inside (video, fotos)
Publicado por: Gabriela Arandia Perdriel





¿Quiere recibir estos artículos en su correo?


¿Quiere seguir estos artículos en Facebook, Twitter, Google+?
 @ejutv

COMENTARIOS
Regla: Los comentarios son auto regulados. En cualquier artículo de eju.tv, cualquiera puede reportar a Facebook el comentario que le resulte desagradable marcándolo en el menú de la derecha.
Política
Gloria Álvarez: Fundación Clinton lava capitales de los Chávez, Kirchner y Lula
    6.116
 Copyright © · eju.tv