http://diariocorreo.pe/edicion/arequipa/desde-majes-papaya-arequipena-para-el-mundo-631498/
Desde Majes, papaya arequipeña para el Mundo | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Arequipa
Desde Majes, papaya arequipeña para el Mundo
Hace cuatro años la Empresa Danper empezó a procesar este fruto nativo de nuestra región y ahora lo exporta en almíbar a diferentes países.
Desde Majes, papaya arequipeña para el Mundo
10 de Noviembre del 2015 - 09:48 » Textos: Johnny Tapia H. / @jjohnnyth » Fotos: Zintia Fernández
547
¿Por qué comprar productos extranjeros si nosotros, los peruanos, somos capaces de producir y fabricar nuestros propios alimentos? Para demostrarlo, la empresa Danper ha emprendido la tarea de fabricar “papayita andina arequipeña en almíbar” con la marca Miskichay, un término quechua que significa “mi dulcesito”.
Para contarnos más sobre esta iniciativa, Néstor Díaz Zevallos, jefe de Desarrollo Agrícola de Danper, conversó con nosotros.
¿Qué es Danper y a qué se dedica principalmente? 
Danper es una empresa con fondos peruanos que nació hace 25 años en la ciudad de Trujillo. Sin embargo, hace ocho años abrimos nuestra sede en el Centro Poblado La Colina, Majes, en Arequipa.
Danper se dedica al procesamiento de granos andinos como la quinua, kiwicha, chía, etc., para su venta en el extranjero. También tenemos producción de conservas de alcachofa y otros.
¿A qué países venden sus productos? 
Exportamos a 25 países del mundo: principalmente a España, Brasil, Francia, Estados Unidos, Alemania, Japón. También vendemos al mercado nacional.
¿De dónde obtienen la materia prima?
Bueno, tenemos nuestros propios cultivos. Sembramos 200 hectáreas en Cusco, 55 en Ocoña y 13 en Camaná, pero también compramos a los agricultores de Majes, previo control de calidad de sus cosechas. Danper se caracteriza por fomentar la agricultura ecológica, por lo que exigimos que los productos hayan sido cultivados sin pesticidas u otros químicos.
¿Cómo nace la idea de fabricar papaya arequipeña en almíbar? 
La empresa pensó en esta deliciosa fruta por ser un producto original de la región y por su gran demanda. Además, pensamos que si empresas extranjeras producen almíbar de durazno, por qué nosotros no podíamos vender almíbar de papaya arequipena. Así, decidimos fabricar este postre delicioso que además se puede consumir en cualquier época del año, sobre todo ahora que viene el verano.
¿Cómo es el proceso de producción? 
Bueno, a la semana compramos entre 7 y 8 toneladas de papaya a cerca de 500 agricultores. Tenemos técnicos que se encargan de verificar la calidad de las frutas. Luego, un grupo de trabajadores pela la papaya de forma tradicional, con la mano, le quita las pepas y solo nos quedamos con la pulpa para su procesamiento y enlatado final.
¿Cómo les ha ido en el mercado con Miskichay? 
Bien, muy bien. De hecho, desde hace cuatro años, este producto ya se exporta a los mercados más exigentes de Latinoamérica, Europa y otros continentes. En el Perú también estamos colocando el almíbar de papaya en diferentes tiendas de Arequipa, Trujillo y Lima, y ha tenido buena aceptación. Esperamos expandir nuestros horizontes a todas las regiones del país.
¿Cuántos empleados tiene Danper en Arequipa?
Tenemos 35 empleados en oficinas, 400 personas en planta y 600 en los campos. Ellos son colaboradores directos. Pero, indirectamente, generamos más de 2 mil puestos de trabajo. Además, quiero destacar que los productores se encuentran organizados en cadenas productivas, fruto de la aplicación exitosa en el campo del paquete tecnológico desarrollado por ingenieros de Danper hace tres años, y que permite mejorar la competitivas de los agricultores.
¿Qué proyectos tienen ahora? 
Por lo pronto queremos seguir creciendo en la producción y exportación de papayas arequipeñas en almíbar. Actualmente, ofrecemos presentaciones en envase de hojalata de 15 onzas y 28 onzas. Nuestro siguiente proyecto es impulsar el mayor cultivo de esta fruta en nuestra región. Por ejemplo, queremos reinsertar la siembra de la papaya andina en Cotahuasi, Chiguata y Arequipa, que por la depredación de las campiñas se ha ido olvidando.
¿Cómo beneficiará esto? 
El cultivo de la papaya promoverá el desarrollo de pequeños agricultores y sus familias de escasos recursos económicos de la zona altoandina, porque nosotros compramos lo que ellos nos ofrezcan, aunque sea en pequeñas cantidades.
tags
Arequipa
LO MÁS LEÍDO
1
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
2
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
3
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
4
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
5
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
8
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
9
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
10
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
Noticias Relacionadas
Hace 8 minutos
Gobernador de Moquegua: "No daremos agua para El Tambo" (VIDEO)
Hace 10 minutos
GRA entrega en cesión en uso terreno a la UCSM
Hace 4 horas
Ministros llegaron a Caylloma para supervisar el inicio de los trabajos de reconstrucción
Hace 5 horas
Ahora son 16 las localidades afectadas por las cenizas del volcán Sabancaya (VIDEO)
Hace 5 horas
Cuatro fallecidos es el saldo de despiste de bus en Chala (FOTOS Y VIDEO)
Hace 6 horas
Volcán Sabancaya es nuevo atractivo para turistas (FOTOS)
Anuncios de interés
Te devolvemos hasta 100% de lo pagado
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo pagado para disfrutarlo en familia.¡Solicítalo hoy!
rimac.com
Cirujano Dr. Luis Campana Olazábal
Cirugía de obesidad, el mejor cirujano con experiencia Dr. Luís Campana Olazábal. Jefe de Cirugía del Hospital Almenara.
obesidad-cirugiabariatrica.com.pe
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand