http://www.andina.com.pe/agencia/noticia-potencial-exportador-regiones-se-mostrara-feria-expoalimentaria-624865.aspx
Potencial exportador de regiones se mostrará en feria Expoalimentaria
Dólar: Compra S/. 3.400 • Venta S/. 3.406 • 5:29:31 PM
Lima, Perú. Viernes, 11 de noviembre de 2016
Año de la consolidación del Mar de Grau
Inicio
Política
Economía
Locales
Regionales
Internacional
Cultural
Deportes
Clic
Titulares
Galería Fotográfica
Videos
Canal Online
Contáctenos
Potencial exportador de regiones se mostrará en feria Expoalimentaria
Participarán con mayor número de empresas Lambayeque, Piura, La Libertad, San Martín y Cusco
ANDINA/Norman Córdova
T
F
G+
In
12:30. Lima, ago. 6. El potencial exportador de todo el país, y en especial de las regiones, será puesto en vitrina gracias a la feria Expoalimentaria 2016, a realizarse entre el 28 y 30 de septiembre próximo, según informó hoy la Asociación de Exportadores (ADEX).

Para tal efecto, las empresas alistan lo mejor de sus productos para exhibirlos ante los compradores internacionales que se darán cita en el Perú a fin de identificar proveedores en la feria Expoalimentaria.

El gremio exportador organiza ese certamen con el apoyo de los ministerios de la Producción, Agricultura y Riego, Comercio Exterior y Turismo,  Relaciones Exteriores y Promperú. 

Las delegaciones más numerosas, aparte de las de Lima y Callao son las de Lambayeque, Piura, La Libertad, San Martín, Cusco, Ayacucho, Ancash y Arequipa.
 Lambayeque se hará presentes con espárragos, capsicum, pulpas de mango, mango congelado, uva, aguaymanto y palta, bebibles de granadilla y maracuyá, pasta de ají amarillo, de ají panca y pasta de ajo, además de frutas frescas. En vista que esa región es una gran acopiadora de café, también exhibirá ese grano orgánico.
 Las empresas de Piura exhibirán mango orgánico, fresco y deshidratado, banano orgánico, cacao, pasta de cacao orgánica, café y panela orgánicos, uvas, golden berries y arándanos deshidratados, uva Red Globe, piña y granada orgánica; palta, infusión, jugo y aceite destilado de limón, además de limón fresco de la variedad Sutil Tahití, jengibre orgánico y espárragos. 

Resalta también la oferta de cola de langostino congelado, conchas de abanico y otras especies marinas.
 La Libertad presentará no solo espárragos, alcachofas, capsicum y frutas frescas y envasadas, sino también otros productos innovadores como la papayita y aguaymanto en conserva, mermeladas gourmet, dips, tapenades, salsas, bruschettas, quinua gourmet, alcachofa, palmitos, palta, paté de alcachofa, granadilla y palta.

 También galletas de quinua con maca, suplementos alimenticios como quinua, maca, cebada, kiwicha y lúcuma, además de chocolates orgánicos  y cerveza artesanal.
 Ancash es una región que destaca por su oferta hidrobiológica, las empresas participantes presentarán conservas de pescados preparados con distintas especies y otras productos agroindustriales como jugos con productos andinos.
 Ellos tendrán la oportunidad de negociar directamente con compradores de los cinco continentes que llegarán al Perú para establecer contacto comercial con las más de 650 empresas nacionales e internacionales que exhibirán lo mejor de su oferta exportable en la feria, en la que también se exhibirán maquinaria, equipos, insumos, envases y embalajes, servicios, restaurantes y gastronomía.
 Compradores internacionales

A la fecha ya confirmaron su participación representantes de empresas como Walmart (EE.UU.), Tesco PLC (Reino Unido), Geant Hypermarket (Emiratos Árabes Unidos), Spar- Freshline (Sudáfrica), Casino (Francia), Unisuper (Guatemala), Cencosud (Chile) y El Competidor (Ecuador).
 Asimismo, Kanematsu Corporation e ITO-Yokado Co de Japón; Sabores y Colores EJC S.A.S. y La Gran Colombia de Colombia; Super 99, Supermercados Rey, Supermercados Romero, Machetazo y Super Extra de Panamá; y Casa Fiesta y los supermercados Rosa, Nardelli, Manetti, Koch, Imperatriz, Hippo, Central Rede Top, Angeloni, Giacossi y Bistek de Brasil.
 En la Expoalimentaria también se realizarán convenciones especializadas, salones temáticos, charlas técnicas y otros eventos complementarios. Entre ellos la “VIII Convención Internacional de Productos Orgánicos”, la “IV Convención de Mercados y Tendencias” y la “V Convención Food Packaging. Asimismo, el VII Concurso de Innovación; Cacao y Café peruano para el Mundo; el Salón de Catas y Maridaje.
 Uno de los salones más esperados es el Salón del Pisco, Vino y otros Espirituosos en el que este año realizarán presentaciones magistrales Joel Chirinos, ganador del "World Class Perú 2016"; Aaron Díaz, mejor bartender del año en la edición 2014 de los Premios Luces; David Romero, ganador del "World Class Perú 2015"; José Luis Valencia, finalista en el "World Class Perú 2016"; Karen Álvarez, mejor finalista World Class Perú 2016 (2° Etapa); Marcos Blass, embajador de la marca Marie Brizard; y Luis Obregón, participante "World Class Perú 2016".
 El dato

La edición 2015 de la feria congregó a más de 43,600 visitantes y 3,200 visitantes internacionales, presentó más de 1,640 productos exhibidos en 32 categorías y desarrolló más de 500 citas en ruedas de negocios, generando más de US$ 800 millones en monto negociado.

(FIN) NDP/RES

Publicado: 6/8/2016
Más Leídas
Colegios públicos y privados no tendrán clases durante feriados por APEC
Presidente Kuczynski inaugurará puente Pachitea y supervisará obras en Ucayali
Realizarán censo de guanacos en la Reserva de Salinas y Aguada Blanca
Paquete simplificador reduce costos para ciudadanos por trámites innecesarios
Perú ya suma 14 unidades y se acerca a la pelea por la clasificación al Mundial
Hoy se realiza audiencia pública en el Congreso para analizar reforma electoral
APEC será importante para promover comercio, empleo e inversión, indica Jefe del Estado
Prensa guaraní: "Perú le pegó un baile a Paraguay en Asunción"
Video: Mira la espectacular goleada de Perú a Paraguay
Todo se encuentra listo para inicio del foro APEC, señala Mercedes Aráoz
Presidente del Directorio: Carlos Becerra Gutiérrez
Gerente General: Rolando Vizarraga
Director(e): Félix Paz Quiroz
© 2014 Agencia Peruana de Noticias. Todos los derechos reservados.
Av. Alfonso Ugarte 873 Lima 1. Teléfono central: (51-1) 315 0400 Fax: 431 2849.
E-Mail: webmaster_andina@editoraperu.com.pe