http://www.eldiario.es/cv/Vania-Peer-Gynt-Alcem-Russafa_0_567993926.html
'Tío Vania' y 'Peer Gynt' cierran el ciclo Alcem el teló de la Sala Russafa
eldiario.es utiliza cookies para que tengas la mejor experiencia de navegación. Si sigues navegando entendemos que aceptas nuestra política de cookies. OK
Iniciar sesión Hazte socio
Buscar
Valencia
Alicante
Castellón
Política
Cultura
Economía
Opinión
Blogs
En valencià
Comunidad Valenciana
'Tío Vania' y 'Peer Gynt' cierran el ciclo Alcem el teló de la Sala Russafa
Desde el jueves hasta el domingo podrán verse las adaptaciones de las obras de la mano de la compañía valenciana Bramant teatre y el director Jorge Eines
eldiariocv Follow @eldiariocv
11/10/2016 - 16:58h
Twittear
Peer Gynt: El gran monarca
El ciclo introductorio a la programación de Sala Russafa, 'Alcem el teló', cierra sus sesiones esta semana con un acercamiento al teatro clásico.  Una de las señas de la programación para esta temporada es la reivindicación del teatro clásico, incluyendo acercamientos novedosos, que permiten descubrir cómo historias y personajes escritos en otros siglos pueden encajar perfectamente en el actual porque hablan de las emociones humanas, algo tan genuino que no entiende de calendarios.
La sala programa el jueves 13 y viernes 14 la revisión de la compañía valenciana Bramant Teatre de Tío Vania, famosa tragicomedia de Ibsen sobre la búsqueda de la felicidad. El sábado 15 y domingo 16, el prestigioso teórico y director teatral Jorge Eines dirige una versión de la comedia surrealista Peer Gynt. El Gran Monarca, con música en directo, una marcada estética y un elenco encabezado por Juan Díaz.
Desde el 1 de octubre, la música, la danza y el teatro han pasado por el escenario de Sala Russafa con el concierto promovido por los agitadores culturales TagoMago, el teatro gestual de Preetz, la pieza interdisciplinar Moby Dick (el mal amor) y la danza del Circuito Bucles.
Ahora es el turno de la revisión del teatro clásico de la mano de destacadas compañías del ámbito nacional y valenciano.  Tío Vania es una tragicomedia sobre la búsqueda de la felicidad, Chéjov escribió en 1899 esta historia de una familia rural acomodada, aunque venida a menos, que se cuestiona su planteamiento vital y el letargo en el que anda sumida a raíz de la visita del cuñado del anciano Vania con su nueva mujer. 
Jerónimo Cornelles adapta, actualiza y dirige este clásico que interpreta junto a Rafa Alarcón, María Minaya, Ernesto Pastor, María Poquet, Teresa Soria y Laura Valero. Una amarga pero emocionante comedia que forma parte de la trilogía de la compañía valenciana sobre el teatro naturalista.
Otro acercamiento distinto a los clásicos llega de la mano de la formación madrileña Tejido Abierto Teatro, que el 15 y 16 de octubre estrena en Valencia una versión de una de las obras más populares del dramaturgo y poeta Henrik Ibsen: Peer Gynt. El gran Monarca.
El reputado Jorge Eines, teórico teatral y director de más de 40 espectáculos en España, Argentina, Colombia, Estados Unidos e Israel, aporta su personal sello a la adaptación y dirección de esta fábula. Un retrato de los anhelos y ciclos vitales del ser humano a través de Peer Gynt, un seductor personaje que en esta nueva versión va encontrándose con referentes tan variados como El Quijote, Marylin, la entrega de Los Óscar, Los Fiordos o la Meseta Castellana en una trama genial, llena de deliciosa incoherencia.
Juan Díaz encabeza el elenco del espectáculo que incluye a Agus López, Carmen Vals, Daniel Méndez, Danai Querol, Carlos Enri, Beatriz Melgares y Belén Lázaro. Una puesta en escena totalmente actualizada, con música en directo y una arriesgada estética, caracterizan el novedoso acercamiento a este clásico del S.XIX, totalmente vigente en nuestros días.
Con estas dos propuestas concluye el ciclo Alcem el Teló para dar paso al Ciclo de Compañías Nacionales, que a partir de la próxima semana y hasta el 4 de diciembre ofrecerá siete espectáculos (cinco de ellos, estrenos en Valencia) venidos de diferentes puntos de España y firmados por destacadas formaciones, de mediano formato pero gran trayectoria artística, que en contadas ocasiones pueden mostrar sus trabajos en la capital valenciana.
11/10/2016 - 16:58h
Twittear
MÁS EN ELDIARIO.ES
Ya nadie se cree nada
La emotiva carta de Aaron Sorkin a su hija tras la victoria…
La victoria de Donald Trump da alas a la ultraderecha…
La comisión de investigación sospecha una presunta trama de…
TAMBIÉN EN LA RED
Madre Borra 20 Años de Arrugas Siguiendo Este Sencillo Truco
(Portal de Salud)
Más de un millón de personas aprenden con esta App…
(Babbel)
10 herramientas de gestión de proyectos para PYMEs
(LanceTalent)
Nuestras sugerencias para reservar boletos aéreos baratos.
(Jetcost)
recomendado por
COMENTAR
Normas de uso
Registrarse/Hacerse Socio
Enviar Comentario
0 COMENTARIOS
Ordenar por: Relevancia | Fecha
OCULTAR PUBLI X
PUBLICIDAD
OCULTAR PUBLI X
PUBLICIDAD
Tweets by @eldiariocv
LO +
Leído
Comentado
Los valencianos ya tuvieron a su Trump: Alfonso Rus
Toni Cuquerella
El director del Rototom, citado como testigo por la gestión del párking del festival
eldiariocv
Absueltos Enrique Ortiz y otros cuatro empresarios de delito fiscal, falsedad y estafa
eldiariocv - Valencia
Esperanza Aguirre, convencida de que Isabel Bonig será la próxima presidenta valenciana
Europa Press - Valencia
La Generalitat recibirá 570 millones de euros de fondos europeos para fomentar el empleo
Laura Martínez
La Generalitat impulsará la exhumación de 300 fosas comunes con víctimas del franquismo
Voro Maroto
Valencia retrasa un día el inicio del montaje de las carpas falleras
Carlos Navarro Castelló
Futurama y Bartleby, mucho más que librerías
EFE - Valencia
OCULTAR PUBLI X
PUBLICIDAD
OCULTAR PUBLI X
PUBLICIDAD
OCULTAR PUBLI X
PUBLICIDAD
SOBRE eldiario.es
QUÉ ES eldiario.es
EL EQUIPO
DEFENSOR DE LA COMUNIDAD
FAQ
VIVIMOS EN REDES
RSS
Facebook
Twitter
Youtube
G+
COLABORA
Nuestra independencia depende de ti. Necesitamos tu apoyo económico
para poder hacer un periodismo riguroso y con valores sociales.
MÁS INFO
CREATIVE COMMONS
AVISO LEGAL Y CONDICIONES DE USO
CONTACTO