http://www.b92.net/zdravlje/vesti.php?yyyy=2016&mm=11&nav_id=1196490
Pet namirnica koje čiste telo od nikotina - B92.net
VIDEO
TV
RADIOUŽIVO
APLIKACIJE
BLOG
FORUM
ENGLISH
@b92vesti
NOVO
INFO
SPORT
BIZ
SUPERŽENA
BULEVAR
ŽIVOT
KULTURA
AUTO
TEHNOPOLIS
PUTOVANJA
ZDRAVLJE
Aktuelno
Prevencija
Roditeljstvo
Mentalno zdravlje
Ishrana
Estetika
Alternativa
Moja borba
Ordinacija
LJUBIMAC
ESPORTS
VIŠE
VESTI
13
Pet namirnica koje čiste telo od nikotina
Svi smo itekako svesni negativnog dejstva cigareta i nikotina na naš organizam. Ako ste prestali da pušite ili ste strastveni pušač, najbrži način da telo očistite od nikotina je uz pomoć ovih svežih i ukusnih namirnica.
IZVOR: ZADOVOLJNA.HR NEDELJA, 6.11.2016. | 19:28
Tweet
Foto: Thinkstock
1. Zeleni čaj i vitaminska voda

Pušenjem telo gubi peko potrebnu tečnost i organizam brže dolazi u stanje dehidracije. Ispijanje velike količine vode, vitaminske ili zelenog čaja ispirate nikotin iz tela i pomažete mu da se očisti.

2. Kivi i limun

Osim vode, pušenje iz tela izbacuje i vitamine A,C i E koji jačaju imunitet i pomažu organizmu da se bori protiv raznih infekcija i bakcila. Kako bi nadoknadili izgubljene vitamine posegnite za jednom voćkom kivija dnevno ili pak svako jutro popijte čašu limunade.

3. Spanać i brokoli

Folna kiselina vrlo je važna za normalan rad i razvoj tela, ali isto tako pomaže telu da se reši nikotina. Osim u obliku tablta, folnu kiselinu, ali i spomenute vitamine možete pronaći u spanaću. Brokolu je prepun vitamina C i B5 koji se pojačano gubi pušenjem.

4. Sveža šargarepa

Nikotin unštava kožu i čini je beživotnom i suvom. Želite li da se rešite ove ružne nuspojave pušenja jedite što više šargarepe. Ona sadrži velike količine vitamina A, K, C i B koji su glavni čistači tela. Iscedite je u sokovniku pomešanu s jabukom i limunom ili je naseckajte u salatu.

5. Sok od narandže

Ovaj osvjžavajući napitak hidrira telo, pruža mu potrebne vitamine, ali i čisti organizam od nikotina. Iscedite dve narandže, dodajte malo vode i popijte između obroka.
Komentari
13
Čitajte
Pošalji komentar
WEB PREPORUKE
Melanija će u srpskim cipelama ušetati u Belu kuću: "Poslala nam je pismo zahvalnice"
Kad žena odbije muškarca - Priručnik za dešifrovanje
Kako je raditi u bordelu u Las Vegasu
Trogodišnjeg sina poznatog pevača očekuje četiri meseca hemioterapije
Bila je najveća Koenova ljubav: Lepotica koja ga je uništavala i koju nikad nije preboleo (VIDEO)
Što se događa s ljudskim tijelom kada život prestane? (video)
Preporučuje ContentExchange
VESTI
I hrana i lek: Raste svuda oko nas, da li je koristite i vi?
Bokvicu često spominju u tradicionalnoj medicini kao odličan lek protiv brojnih upalnih stanja, hemoroida, kožnih oboljenja, zaustavljanje krvarenja, suzbijanje vaginalnih infekcija...
VESTI PETAK 11.11. 20:40 KOMENTARA: 0
Zaboravite sunđere – ovo je najprljavije mesto u kuhinji
Naučnici su upozorili da su fioke za povrće u frižideru najopasnije mesto u kuhinji - sadrže skoro 8000 bakterija na kvadratnom centimetru, što je 750 puta više od onoga što se smatra bezbednim po ljudsko zdravlje.
VESTI PETAK 11.11. 16:55 KOMENTARA: 0
Jesenja melanholija nije depresija
Kad počnu uporne jesenje kiše i lišće počne da žuti, mnoge od nas obuzme melanholija. Umirimo se, postajemo setni, manje se smejemo naglas, više bismo da budemo sami. Ali zabluda je da su to simptomi depresije, pišu "Večernje novosti".
VESTI PETAK 11.11. 08:30 KOMENTARA: 2
Muškarac mesecima živeo u mukama, lekari nisu znali šta je
“Mislio sam da ću umreti”, kaže Kim Pejs koji je za šest meseci izgubio više od 30 kilograma, a do tada bio normalne telesne građe.
VESTI ČETVRTAK 10.11. 18:45 KOMENTARA: 50
Uspeh novog načina izlečenja paralizovanog majmuna budi nadu
Švajcarski naučnici pomogli su majmunu, koji je imao povredu kičme, da ponovo vrati kontrolu nad udovima, a ovo istraživanje moglo bi da rezultira time da će paralizovani ljudi moći opet da hodaju.
VESTI ČETVRTAK 10.11. 14:14 KOMENTARA: 3
Nova studija otkriva: Kako šećer utiče na naš mozak
Kako se ispostavilo, šećer i nije tako “sladak”. Pored toga što može da izazove gojaznost i dijabetes, konzumiranje hrane zasićene šećerom povezano je s brojnim poremećajima u funkcionisanju mozga, uključujući i slabljenje memorije i kognitivne aktivnosti.
VESTI ČETVRTAK 10.11. 12:19 KOMENTARA: 6
Kako da brzo osvežite vazduh nakon korišćenja toaleta
Sigurno ste se nekada našli u situaciji da ste morali da idete u toalet u gostima, ali vam je nelagodno zbog neprijatnog mirisa. Uz malo prevencije, ostavićete za sobom toalet miršljav i svež.
VESTI ČETVRTAK 10.11. 09:54 KOMENTARA: 38
Umor vas tera da jedete masniju hranu
Umorne osobe su sklonije da jedu hranu s većim udelom masti, utvrdili su istraživači s Kraljevskog koledža u Londonu i Univerziteta u Amsterdama.
VESTI ČETVRTAK 10.11. 08:22 KOMENTARA: 1
B92 - NAJVIŠE KOMENTARA
Preminuo Leonard Koen
174 | KULTURA
Novak: Želim da godinu okončam u velikom stilu
145 | SPORT
“Klintonovska elita u Evropi strahuje za sebe“
93 | INFO
Nema ko se nije okrenuo za njom: U provokativnom bikiniju mamila poglede na plaži
89 | BULEVAR
"Orlići" sa 2:0 idu u Norvešku
87 | SPORT
Zahvat italijanskog kiropraktičara "zaludeo" planetu, ali iz potpuno drugih razloga
87 | BULEVAR
Cibona – Zvezda u nedelju od 21h
86 | SPORT
Dan kada je cela Argentina plakala...
76 | SPORT
PROČITAJTE JOŠ NA B92
KŠ: Zazidano celo naselje; "Berlinski zid, samo za cigane"
Betonskim zidom visokim dva metra ograđeno je romsko naselje "Marko Orlović“ u Ulici Blagoja Parovića u Kruševcu.
Ivanović: Mnogo toga zavisi od ove utakmice
Prve žrtve Trampove pobede patike firme Nju balans
Zamalo tragedija: Džinovski misteriozni objekat pao s neba
Tači: Prema Kosovu počinjena istorijska nepravda
"Abu Abdulah al Kosovo" mozak napada na fudbalere Izraela
Fenerbahče se obrukao u Baskiji
Kraj novog auto-puta ar s 50 skočio na 2.500 EUR
Neobični događaj koji se Koenu davno dogodio u Beogradu
“Klintonovska elita u Evropi strahuje za sebe“
Preokret Francuske, Engleskoj Ostrvo, Nemačka 8:0
Srbi, vi ste najbolji ljudi na svetu; Dajemo 600 €
Prljava tajna jedne od najmoćnijih žena ikad: Imala je bizaran fetiš o kome je pričao ceo dvor
Šokantni snimci zbog kojih bi Anđelina Džoli mogla da izgubi starateljstvo nad decom
Nema ko se nije okrenuo za njom: U provokativnom bikiniju mamila poglede na plaži
I hrana i lek: Raste svuda oko nas, da li je koristite i vi?
CSKA "preživeo" Real i ostao perfektan
PAMPERS
Saveti za kvalitetan i miran san vaše bebe
Kao što već svaki roditelj zna, uspavljivanje deteta može biti izazov, a naročito kako da vašoj bebi pružite siguran i miran san.
Pampers Premium Care i B92 nagradili tri mame
Novi Pampers Premium Care sa pet zvezdica
Pozitivnim pristupom ispravite loše ponašanje
Roditeljstvo i odgajanje disciplinovane dece
PLODNI DANI
Izračunajte plodne i neplodne dane metodom koja se zasniva na karakteristikama menstrualnog ciklusa
IZRAČUNAJTE
IDEALNA TEŽINA
Indeks telesne mase (engl. Body Mass Index, BMI) je metoda računanja uhranjenosti. Izračunajte koja je vaša idealna telesna težina.
IZRAČUNAJTE
Video TV Radio / Uživo Aplikacije Blog Forum O nama English
© 1995 - 2016, B92 Marketing Kontakt Impresum B92 lica Obrada podataka Pravila korišćenja
B92 je organizacija koja brine o zaštiti životne sredine.
Mi ublažavamo štetu nastalu zagađenjem u avio-saobraćaju i ulažemo napore da se smanji emisija izduvnih gasova. climatecare.org