http://g1.globo.com/economia/mercados/noticia/2016/10/bovespa-fecha-em-queda-em-dia-de-tombo-das-acoes-da-jbs.html
G1 - Bovespa fecha quase estável em dia de tombo das ações da JBS - notícias em Mercados
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
G1
ECONOMIA
MERCADOS
26/10/2016 18h17 - Atualizado em 26/10/2016 18h46
Bovespa fecha quase estável em dia de tombo das ações da JBS
Ibovespa recuou 0,06%, a 63.825 pontos.
Ações da JBS caíram 11,45% após cancelar planos para reorganização.
Do G1, em São Paulo
FACEBOOK
O principal índice da Bovespa fechou quase estável nesta quarta-feira (26), em dia marcado pela forte queda da JBS após o cancelamento de planos para uma reorganização societária do grupo, que previa a criação de uma holding que agruparia os negócios internacionais da empresa.
 MERCADO FINANCEIRO
Veja as cotações dos principais mercados
dólar hoje
bovespa hoje
como funciona o câmbio
o que são swaps cambiais
ações em alta
maré baixa de IPOs
preço do petróleo
mais cotações
O Ibovespa recuou 0,06%, a 63.825 pontos. Veja a cotação.
Destaques do dia
A ação da JBS, maior processadora de carne bovina do mundo e dona das marcas Friboi e Seara, caiu 11,45%, após ter chegado a cair mais de 20% durante a sessão. Segundo a BM&F Bovespa, os papéis da JBS foram submetidos a leilão duas vezes nesta quarta por causa da forte oscilação.
A companhia anunciou que cancelou os planos para promover uma reorganização societária após recusa do BNDES. O BNDESPAr (braço de participações do banco) detém 20,36% das ações da JBS.
Natura caía mais de 4%, após a renúncia do diretor-presidente da companhia, Roberto Lima.
As preferenciais da Vale e Petrobras fecharam em alta de 1,86% e 0,56%, respectivamente, o que contribuiu para atenuar a queda do Ibovespa.
Telefônica liderou as altas do dia com valorização de 3,54%.
Cenário local e externo
O cenário externo também corroborava o viés negativo do pregão, com Wall Street operando no vermelho sob pressão da Apple, após resultado trimestral, e da queda nos preços do petróleo.
Localmente, a Câmara dos Deputados aprovou em segundo turno a PEC que limita o crescimento dos gastos públicos, com 359 votos favoráveis.
Analistas destacam que o placar abaixo da votação em primeiro turno, quando o texto-base teve 366 votos favoráveis, acende a luz amarela para o governo do presidente Michel Temer, destaca a Reuters. "(O governo) conseguiu menos votos que o primeiro turno e a preocupação decorre da possibilidade de mais dificuldade na tramitação da reforma previdenciária", escreveram analistas da Lerosa Investimentos em relatório.
Últimos pregões
No ano, o Ibovespa acumula valorização de mais de 47%. Somente na parcial de outubro, os ganhos acumulados chegam a 9,35%. O índice encerrou na semana passada aos 64.108 pontos – o maior patamar de fechamento desde abril de 2012 (64.284 pontos).
Segundo analistas de mercado, apesar das últimas quedas, o viés ainda é de alta e há espaço para a bolsa continuar subindo nos próximos meses em meio a um maior otimismo com a condução da política econômica e aposta de investidores de que o governo conseguirá aprovas no Congresso medidas fiscais como a PEC 241 e levar adiante a sua agenda de reformas.
Dos 58 papéis que compõem o Ibovespa, o principal índice da bolsa brasileira, apenas 6 registram perdas no ano, até o fechamento de segunda-feira (24), segundo levantamento da provedora de informações financeiras Economatica. Na outra ponta, 7 papéis acumulam alta de mais de 100% no ano. Confira as maiores altas e maiores quedas no ano na Bovespa.
A bolsa brasileira acumula 3 anos seguidos de perdas. Em 2015, a Bovespa foi o pior investimento do ano, com perda de 13,31%. Em 2014 e 2013, o Ibovespa também acumulou baixas, de 2,91% e de 15,5%, respectivamente.
 tópicos:
BM&F Bovespa, Economia
veja também
JBS chega a cair 20% e lidera quedas do dia na Bovespa
26/10/2016
Bovespa fecha em queda; Vale sobe 6% e limita perdas
25/10/2016
Bovespa opera em queda nesta terça-feira
25/10/2016
Bovespa fecha em leve baixa, após subir quase 10% no mês
24/10/2016
FACEBOOK
TWITTER
LINK 
1 COMENTÁRIO
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.
Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTES
POPULARES
Ilhas
HÁ 16 DIAS
JBSx KKKKK
7
0
Mercados
veja tudo sobre ›
Bovespa fecha em queda de mais de 3% pelo segundo dia seguido
HÁ 1 HORA
Petróleo cai mais de 2% após novo recorde de produção da Opep
HÁ 2 HORAS
Dólar se aproxima de R$ 3,50, mas fecha em R$3,39 após...
HÁ 2 HORAS
Bolsas da Europa fecham em queda, ainda por preocupação com Trump
HÁ 3 HORAS
Economia
+
Últimas notícias
+
BM&F Bovespa
+
Economia
+
Mercados
+
primeira página
Preço da gasolina sobe após 2º anúncio de redução do valor pela Petrobras
veja todos os destaques ›
Shopping
Wal-Mart
Samsung Série 5 40 polegadas L...
8 x R$234,99
anterior
proximo
compare preços de
veja todos os produtos »
grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Infográficos
Mundo
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
Cinema
Games
Música
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Campus Party 2015
Carnaval 2015
Crise da Água
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2015
Exame da OAB
Guia de carreiras
Geração Selfie
Globo de Ouro 2015
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
O Mundo Funk Paulista
Olimpíadas Rio 2016
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Rock in Rio
Mais especiais
Posse de Dilma
Rio 450 anos
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
App G1 Enem
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE – Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
 Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Bauru e Marília
SP - Campinas e Região
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Como Será?
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
Globo.comg1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sites
G1 Economia
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.
política de privacidade e segurançacentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco