http://24.sapo.pt/noticias/nacional/artigo/murray-oficialmente-na-lideranca-do-ranking-e-elias-sofre-tombo-de-20-posicoes_21477391.html
Murray oficialmente na liderança do 'ranking' e Elias sofre 'tombo' de 20 posições - Atualidade - SAPO 24
SAPO
Mail
Úteis
Notícias
Vida
Compras
Classificados
Internacional
Ajuda
ATENÇÃO Este site utiliza cookies. Ao navegar no site estará a consentir a sua utilização. Saiba mais sobre o uso de cookies.
Fechar
Menu
Newsletter
Jerónimo não vê necessidade de renovar ou alterar posição conjunta com PS
Obama aborda vitória de Trump e reúne-se com PR chinês em último périplo internacional
OE2017: Governo ainda não consegue estimar valor do aumento das pensões mínimas
Portugal vence República Checa em particular de sub-21
Murray oficialmente na liderança do 'ranking' e Elias sofre 'tombo' de 20 posições
7 nov 2016 · 11:17
Comentar
Atualidade
Lusa
O tenista britânico Andy Murray é oficialmente o líder do 'ranking' mundial, ao surgir hoje no topo da lista do circuito profissional, no qual o português João Sousa 'caiu' um lugar, para 44.º.
Já Gastão Elias foi vítima do maior 'tombo' no grupo dos 100 melhores do mundo, tendo recuado 20 posições, ao surgir na lista de hoje em 86.º lugar.
Ainda entre os portugueses, Pedro Sousa manteve-se fixo na posição 186.
Depois de atingir a sua melhor classificação de sempre a 24 de outubro, após ter chegado aos quartos de final do torneio de Estocolmo, no qual eliminou na segunda ronda o francês Gael Monfils, sexto da classificação, Gastão Elias foi afastado logo à primeira nos dois torneios que disputou a seguir.
O número dois português perdeu logo nas rondas inaugurais dos 'challengers' (segunda divisão do circuito) de Lima e Guaiaquil, Equador, prestações que o arredaram agora do 'top-60'.
Quanto a Murray, o britânico já sabia desde sábado que ia 'destronar' o sérvio Novak Djokovic, que liderava a classificação há 223 semanas, a primeira vez a 04 de julho de 2011.
Com Djokovic eliminado nos quartos de final do Masters 1000, Murray só precisava de chegar à final do torneio parisiense para ser 'coroado', o que veio a acontecer, com o britânico a desfazer todas as dúvidas ao sagrar-se campeão da prova francesa.
Murray conta no seu palmarés com três títulos do 'Grand Slam' (US Open, em 2012, e Wimbledon, em 2013 e 2016) e duas medalhas de ouro olímpicas (Londres, em 2012, e Rio de Janeiro, em 2016).
No total, o britânico soma 43 títulos na carreira.
Em 'pausa' de férias, o circuito feminino não regista alterações no grupo das dez melhores do mundo, numa hierarquia que encerrou com a alemã Angelique Kerber no primeiro lugar.
Nos 'acertos' das contas, a número um portuguesa, Michelle Larcher de Brito, desceu uma posição, aparecendo na lista de hoje no lugar 233.
NF // JPS
Lusa/Fim
Últimas
Atualidade · 11 nov 22:38
Bruto da Costa: Critas lembra exemplo de comprometimento e envia condolências
Atualidade · 11 nov 22:33
Ban Ki-Moon acredita que Donald Trump não vai recuar no Acordo de Paris
Atualidade · 11 nov 22:24
OE2016: UTAO estima dívida pública de 133,2% até setembro
Atualidade · 11 nov 21:56
Euromilhões e M1lhão: Veja aqui a chave
Vida · 11 nov 21:47
OE2017: Até final do ano avançam apoios para Vida Independente
Atualidade · 11 nov 21:05
OE2017: Governo ainda não consegue estimar valor do aumento das pensões mínimas
Atualidade · 11 nov 21:03
Bruto da Costa: Vieira da Silva diz que é um momento muito triste para Portugal
Atualidade · 11 nov 21:00
Vieira da Silva convicto de que PR é “voz que reforça” consenso entre parceiros sociais
Recomendados
Podcast da Semana: É Apenas Fumaça
Lisboa, a capital da tecnologia
O impensável aconteceu: President Trump
Mais populares
Atualidade · 11 nov 21:56
Euromilhões e M1lhão: Veja aqui a chave
Desporto · 11 nov 18:35
Argentina perde com o Brasil e é atingida por um mar de críticas
Atualidade · 11 nov 18:46
Bruto da Costa: Ferro Rodrigues lamenta morte de grande combatente contra a pobreza
Atualidade · 11 nov 08:23
Porque é que é tão bom ser Leonard Cohen
Atualidade · 11 nov 18:44
Rui Rio: Vários governos deram direitos às pessoas que não eram sustentáveis
Tecnologia · 11 nov 10:32
Web Summit: sexo sem censura no Tempter
Comentários
SAPO 24
Atualidade
Economia
Desporto
Vida
Tecnologia
Opinião
Jornais
Arquivo Lusa
Newsletter
Subscreva a newsletter SAPO 24 e receba a informação que realmente importa comentada pelos nossos cronistas.
Sobre
Ficha técnica
SOBRE O SAPO
CONDIÇÕES DE UTILIZAÇÃO
POLÍTICA DE PRIVACIDADE
SOBRE COOKIES
AJUDA
SAPO
Produzido por SAPO - Todos os direitos reservados.