http://www.cronica.com.py/2016/11/06/cesar-libre-deudas/
César, ¡libre de deudas! | Crónica
Cosas del Corazón
Especiales
Personajes
Judiciales
Insolito
Policiales
Interior
Fútbol – División Intermedia
Empresariales
noviembre 11, 2016
FARANDULA
FAMOSOS
DEPORTES
PAIS
POLÍTICA
MUNDO
ECONOMÍA
Reggae Night en Rocknrolla Bar
Wall Street le tiene fe a Donald Trump
Curso gratuito de elaboración de bijuoterie en Muni de Fernando
Condenaron a expolicías por secuestro
Dan uso a los árboles caídos por tormenta
Un ventilador casi les cae en la cabeza
Portada » Temas del día » César, ¡libre de deudas!
TEMAS DEL DÍA
César, ¡libre de deudas!
noviembre 6, 20164 Minutos de Lectura
RENOVADO. Así quedó la calle de César, debajo se hizo un entubamiento por donde pasa el agua.
noviembre 6, 2016
4 Minutos de Lectura
Compartir
César Guanes recuerda como si fuese ayer el momento en que arriesgó –junto a su ayudante– su propia vida para salvar los vehículos de sus clientes de un caudaloso raudal que se formó en la calle Juan Pablo II, en el barrio Santo Domingo de Lambaré hace 4 años. Más se lo recuerda por “Dejá nomás, César”, frase que le gritaban en medio de la desesperación tras una intensa lluvia, de salvar que alguien filmó y se viralizó.
Lo que podríamos llamar “una desgracia con suerte” que finalmente se llevó consigo dos de los vehículos. Todo eso quedó atrás, ya que hace unos meses terminó de pagar por esos autos que se “tragó” el agua literalmente.
En la actualidad, luego de un entubado que hicieron por donde pasa el arroyo de la zona, ya no tienen ese problema. A pesar de eso, la paranoia y el miedo cada vez que se “arma” una tormenta son grandes, siguen latentes como aquel 29 de noviembre del 2012.
REMERA. Lleva la frase “Dejá nomás, César” se llegó a vender para ayudarle
“Esos dos vehículos hace poco nomás pagué todo lo que faltaba a cuota. La gente también me ayudó mucho con polladas, vendiendo remeras. En ese momento yo no medí el riesgo en el que ponía mi vida, solo quería salvar los vehículos ajenos”, contó Guanes.
Al llegar a su casa, ya otro era el escenario, la calle se veía totalmente renovada y a César se lo veía más aliviado y tranquilo. Comentó que en marzo del 2015 se iniciaron las obras en su calle y culminó en marzo de este año. “Es un entubado, por abajo pasa el agua, es grande y ya no tenemos ese problema. Lastimosamente tuvo que pasar desgracias para que las autoridades se muevan porque acá un año después también falleció un nene y después recién se hicieron todas las obras”, recordó.
El raudal
En un momento el raudal casi lo lleva, pero su asistente logra agarrarlo. Dos de los vehículos finalmente son arrastrados.
GRABACIÓN. El video donde se ve todo lo sucedido.
Quedoite: “Dejá nomás, César”
“Dejá nomás, César” es la frase que quedó para la historia. El vecino que fue el que grabó el hecho del otro lado de la vereda le gritaba  mientras grababa “Dejá nomás, César… Dejá, te va a llevar (el raudal), demasiado grande viene”.
El hecho pudo haber terminado en una fatal tragedia, pero afortunadamente no fue así. Finalmente fue utilizado incluso para hacer chistes, hasta memes se hicieron con la famosa frase, sin contar con las remeras que se vendieron, en este caso para ayudar a César a pagar sus deudas.
LUGAR. Don Mario Acosta muestra dónde se “tranca” el agua.
Vecinos en alerta
La situación es otra cuando hablamos de la avenida Fernando de la Mora y Bartolomé de las Casas, donde también ya se registraron muertes a causa del agresivo raudal que lleva todo a su paso sin perdón. El problema es que allí también hay un canal por donde pasa el agua y como los tubos son muy chicos, la basura que tira la gente cuando llueve tranca todo y hace que se forme el “riacho” allí.
Los vecinos cuentan que ya están organizados para ayudar a la gente que se “tranque” en el lugar como ocurrió hace unas semanas. “Nosotros cuando hay alerta meteorológica tenemos miedo, ya nos encerramos todo. Acá ya por eso se dieron muertes y todo”, contó don Mario Acosta (59), uno de los antiguos vecinos, quien comentó desde que nació es la misma situación.
Dijo que la única solución es que la Muni realice un entubamiento como el que se hizo en la calle de César. Por su parte Elizabeth Guanes, otra vecina, contó que en una ocasión le salvaron a un motoca de milagro, pero lo que no se salvó fue la moto, que fue arrastrada y se perdió en las aguas.
Comentarios
Tags Destacados
También te puede gustar
DE ESTO SE HABLA TEMAS DEL DÍA
“Pedimos a Dios que nos proteja de los fantasmas”
noviembre 11, 2016
TEMAS DEL DÍA
Los karuvai ya tienen su día en el Mercado 5
noviembre 10, 2016
DE ESTO SE HABLA TEMAS DEL DÍA
“Quiero agradecer a la familia del donante”
noviembre 9, 2016
Portadas del día
cronica-tapa
Ñe’enga
CRONICA NEENGA
Twitter
Facebook
Testimonio de Vida
“La Virgen me salvó la vida en un asalto”

Teléfono: (595-21) 512 520
Contáctenos: digital@cronica.com.py
Dirección: Av. Zavala Cué entre 2da y 3ra Fernando de la Mora Zona Sur - Paraguay
Últimas Noticias
Reggae Night en Rocknrolla Bar Wall Street le tiene fe a Donald Trump Curso gratuito de elaboración de bijuoterie en Muni de Fernando Condenaron a expolicías por secuestro Dan uso a los árboles caídos por tormenta
Archivo
noviembre 2016
L M X J V S D
« OCT    
  1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
28 29 30  
© 2016 Grupo Nación de Comunicaciones
noviembre 11, 2016