http://acn.com.ve/talento-nacional-lo-nuevo-danibaronmusic-tranca/
¡Talento nacional! Esto es lo nuevo de @danibaronmusic con "Tranca tú" - ACN
Buscar
Inicio
Carabobo
Venezuela
Mundo
Economía
Política
Opinión
Deportes
Variedades
Sucesos
HomeVariedadesArte y Espectaculos
¡Talento nacional! Esto es lo nuevo de @danibaronmusic con “Tranca tú”
SHARE:
0 Jorge Escobar Banderas 21 octubre, 2016 10:30 pm
La franquicia del Miss Tierra tiene nueva dueña
Héctor Urribarrí se presentará junto a Guaco y Caibo en la “Ofrenda de amor”
¡Conoce! 5 beneficios de masturbarse en la mañana
El talento de nuestros artistas nacionales sigue creciendo, prueba de ello es la nueva producción de Dani Barón quien con una letra atractiva y buena música espera cautivar al público nacional.
Este joven cantautor cuenta con una amplia experiencia dentro de la industria musical venezolana. Desde muy pequeño ha estado atraído por este arte, cuenta con experiencia como colaborador y arreglista de Benavides, Guaco y el dúo Chino y Nacho además de participar con guitarrista de sesión en algunas ocasiones.
Actualmente se encuentra promocionando se segundo sencillo en el cual el amor es el protagonista. “Tranca tú”, es la apuesta de este cantante con un tema que fácilmente puede ser para dedicar e inclusive bailar por su contagioso ritmo y letra.
Comenta que el video fue grabado en playa Paraíso ubicada en el estado Vargas donde los paisajes característicos de esa región se combinan perfectamente con la historia. De igual manera hizo referencia a la participación de reconocidas modelos en el rodaje del mismo.
Si “Tranca tú” te ha cautivado puedes descargarlo en el portal digital danibaron.com. También puedes seguir a Dani Baron en sus Twitter e Instagram por @danibaronmusic.
ACN
Arte y Espectaculos
1636
Variedades
2316
SHARE:
AUTHOR: JORGE ESCOBAR BANDERAS
Recomendados
¡Innovador! Emprendedores desarrollan primera billetera electrónica venezolana
Predicción del horóscopo de hoy jueves 3 de noviembre de 2016
COMENTARIOS
FACEBOOK: 0
Eventos
© 2016 ACN
Todos los Derechos Reservados.
Inicio
Carabobo
Venezuela
Mundo
Economía
Política
Opinión
Deportes
Variedades
Sucesos
Boletín Informativo
1