http://www.elpaisonline.com/index.php/2013-01-15-14-16-26/local/item/233232-tarija-pierde-bs-3-5-millones-para-la-tranca-de-el-portillo
Tarija pierde Bs 3,5 millones para la tranca de El Portillo
Editorial
Videos
Plus TLT
El País Radio
Contactos
  VIERNES, 11 NOVIEMBRE 2016
Portada
Secciones
Blogs El País
Edición Virtual
Breves
Pura Cepa
Salta Tarija
BREVES
ONU denuncia que Daesh usa a niños con cinturones explosivos
Tarija pierde Bs 3,5 millones para la tranca de El Portillo
Escrito por  JESÚS R. CARDOZO G. EL PAÍS EN.- Oct 22, 2016
tamaño de la fuente Imprimir Email
Publicado en
Archivo Ecos de Tarija
Etiquetado como
TRANCA TRANSPORTE
Visto
1711 veces
El gerente  regional de Vías Bolivia en el departamento de Tarija, Arnaldo Wayar, informó que la región perdió un financiamiento de 3,5 millones de bolivianos, destinados a la ejecución de la nueva tranca con tele peaje en el tramo entre El Portillo y el cruce del Valle de la Concepción, en la ruta internacional hacia la ciudad de Bermejo.
Según el gerente regional, la reversión de estos recursos económicos que asignó el Gobierno Nacional, a través de la Administradora Boliviana de Carreteras (ABC), para el departamento de Tarija se debe a la falta de acuerdos y consensos en los transportistas y los viticultores de Uriondo por más de un año sobre el lugar para la ubicación de la nueva tranca.
“Queremos informar que Tarija acaba de perder un financiamiento de unos 3,5 millones de bolivianos, por la falta de acuerdos sobre la ubicación de la nueva tranca en la salida hacia Bermejo”, añadió.
La autoridad dijo que nuevamente iniciarán gestiones para que los recursos económicos para el proyecto de la nueva tranca sean reprogramados para el 2017, previo a un acuerdo que deberá firmarse entre ABC, transporte y productores de uva del Valle de La Concepción sobre la ubicación del nuevo retén.
Con relación al proyecto de construcción de la nueva tranca con tele peaje y sistema computarizado que se anunció ejecutar este año en la ruta hacia Potosí en la comunidad de Cochas falda de la Queñua, Wayar  informó que la licitación del proyecto con una inversión de 3,5 millones de bolivianos se cayó nuevamente, por lo que esperan que se retome el mismo a fines de gestión.
Finalmente informó que el proyecto para la construcción de la balanza de pesaje para los camiones pesados, previsto ejecutar en la comunidad de San Lorencito zona de Iscayachi, sigue en marcha para lo cual se destinaron unos 2.5 millones de bolivianos.
Hasta el momento no se ha concretado la sugerencia del presidente Evo Morales de subir los peajes en la red vial fundamental para hacer frente a los diferentes gastos de mantenimiento.
Facebook
Twitter
Google+
WhatsApp
Pinterest
Email
Artículos relacionados (por etiqueta)
ARCHIVO POLÍTICA Y ECONOMÍA
Instituciones desaprueban un nuevo servicio de minibuses
ARCHIVO NACIONAL
Galo Bonifaz es el nuevo viceministro de Transporte
ARCHIVO SOCIEDAD Y SEGURIDAD
Transporte en crisis: Fletes caen un 50% en todo el país
ARCHIVO ECOS DE TARIJA
Aguardan fecha para iniciar túnel del Aguaragüe
Yacuiba estrena un mercado de más de 56 millones de bolivianos
Tema del día
volver arriba
LO MÁS LEÍDO HOY
Nov 11, 2016 3543
Condenan a 4 sujetos por muerte de joven cruceño
in Crónica
Nov 11, 2016 1321
En Tarija debaten la unión de personas del mismo sexo
in Sociedad y Seguridad
Nov 11, 2016 1245
Oliva buscará a Evo para evitar la fuga de proyectos
in Política y Economía
Nov 11, 2016 1230
Empresarios cruceños instalan ingenio de azúcar en Padcaya
in Política y Economía
Nov 11, 2016 1065
El agua del Guadalquivir no es apta para riego, según auditoría
in Ecos de Tarija
Nov 11, 2016 804
Erika Canela la mujer con el mejor trasero de Brasil
in Crónica
Nov 11, 2016 668
En Yacuiba se mantienen dos zonas de bloqueo
in Sociedad y Seguridad
Nov 11, 2016 656
Murió de un ladrillazo por defender a su hija
in Crónica
LE PUEDE INTERESAR TAMBIÉN
Prev
Next
Instagram Stories sumó tres novedosas funciones
40
Cómo funciona el novedoso programa que adivina las contraseñas
47
Cuánto cuesta el excéntrico iPhone 7 de Donald Trump
72
Cómo es la ley que busca ponerle un cepo a los memes
112
© 2016 Boquerón Multimedia - Noticias de Tarija. 
Portal web desarrollado por: alvoluksic.com
Editorial
Videos
Plus TLT
El País Radio
Contactos