http://www.tvn-2.com/nacionales/politica/PRD-ruptura-acuerdos-panamenistas-eleccion-noticias-panama-tribunal-electoral_0_4610538984.html
PRD denuncia ruptura de acuerdos con panameñistas y tranca elección en el TE
VISITE
TVN Noticias
TVN Media
TVMAX
SomosLaSele
TVN Radio
Política
AHORA:Noticiero A.M.
TV EN DIRECTO
de
6:00 am

a
9:00 am
INICIO
NACIONALES
Panamá
Provincias
Política
Educación
Judicial
Transporte
Seguridad
Salud
ECONOMÍA
DEPORTES
MUNDO
VARIEDAD
TECNOLOGÍA
MULTIMEDIA
VIDEOS
NOTICIEROS
TRENDS::: Fiestas Patrias Crisis PRD-Panameñismo Caja de Seguro Social Juan Carlos Varela Elecciones en Estados Unidos Big Brother
POLÍTICA
PRD denuncia ruptura de acuerdos con panameñistas y tranca elección en el TE
Tweet Compartir en Facebook Compartir por email
POR NICANOR ALVARADO
31/10/2016 - 6:38 PM
El Partido Revolucionario Democrático (PRD) ha trancado la sesión del Pleno de la Asamblea Nacional en la que se pretende designar al próximo magistrado del Tribunal Electoral (TE), en reclamo porque la mayoría progobierno cumpla el acuerdo de gobernabilidad según el cual le tocaba a su partido proponer al nuevo juez.
Relacionados
Panameñismo pide ‘calma’ ante la crisis legislativa por elección de magistrado
Tras seis horas, el Pleno no ha podido tomar posesión, dado que la bancada PRD no ha propiciado la conformación de quórum para discutir y votar el reemplazo del magistrado Erasmo Pinilla. Tampoco se ha aparecido el presidente de ese Órgano, Rubén De León.
En la sesión plenaria de este lunes, diputados manoteaban sus curules, como medida de protesta.
Se trata de la última reunión ordinaria del año si el presidente Juan Carlos Varela no convoca a sesiones extraordinarias.
Pero todo corre contrarreloj: según Jorge Alberto Rosas, presidente de la Comisión de Credenciales (que discute en primer debate las ratificaciones de funcionarios), si no hay sesión hoy, el 22 de diciembre el TE quedará con dos magistrados.
Sin embargo, según otras fuentes de Gobierno, Pinilla no podría abandonar su cargo hasta tanto llegue su reemplazo.
El PRD ha superado sus divisiones internas para proponer como bloque al exdiputado Raúl Rodríguez. El asesor legislativo Alfredo Juncá es la opción del bando panameñista, del oficialismo.
Al mediodía, el diputado Javier Ortega dijo que habían acordado con los panameñistas que apoyarían a su candidato a la Defensoría, Alfredo Hoyos, a cambio de que ellos apoyasen a su propuesta al TE.
En julio de 2015 el pacto de gobernabilidad suscrito entre el PRD y el panameñismo terminó, luego que el partido de Gobierno no respaldase la candidatura de Crispiano Adames a la presidencia legislativa, sino la de su copartidario Rubén De León.
El primero era el candidato “institucional” y el segundo era el de la bancada paralela.
Los roces legislativos por la designación en el TE suceden un día después que el PRD eligiera a candidatos de la bancada paralela como la mayoría en su poderoso Comité Ejecutivo Nacional.
| FACEBOOK
| TWITTER
Etiquetas
PRD,Alianza PRD Panameñista,Tribunal Electoral,Asamblea Nacional,Crisis PRD-Panameñismo
Más noticias
Pronunciamiento del PRD sobre la elección de magistrado del TE
Asamblea cierra sesiones ordinarias sin escoger a magistrado del TE
PRD: Asamblea puede 'autoconvocarse' a extraordinarias para elegir al magistrado del TE
Alianza PRD-Panameñista, en crisis por elección de magistrado del TE
Quirós pide calma ante crisis legislativa por nombramiento de magistrado
Panameñismo pide ‘calma’ ante la crisis legislativa por elección de magistrado
Tensión por escogencia de magistrado del Tribunal Electoral
Pugna en la Asamblea por escogencia de nuevo magistrado del TE
Comentarios
Únete a la conversación, tu opinión cuenta.
Los comentarios emitidos son responsabilidad de cada usuario y su libertad de expresión
Top 5 - Las más vistas
1
¿Qué pasó con los actores que protagonizaron ‘Los Magníficos’?
2
Ingresa aquí y vota en el repechaje de Big Brother
3
Moradores en Chiriquí persiguen y amarran a delincuente
4
Delincuente roba a ciudadano en San Miguelito sin saber que era grabado
5
La broma de un español que causó la evacuación de un avión de Air Panama
Entrevistas
Médicos piden equiparación de condiciones laborales, ministro Mayo responde
Médicos piden equiparación de condiciones laborales, ministro Mayo responde
11/11/2016 - 08:42 AM
CSS defiende millonario contrato para un foro
CSS defiende millonario contrato para un foro
11/11/2016 - 08:15 AM
Analizan caso de infecciones nosocomiales en la CSS
Analizan caso de infecciones nosocomiales en la CSS
11/11/2016 - 07:57 AM
Conozca los derechos del consumidor para 'Black Friday'
Conozca los derechos del consumidor para 'Black Friday'
09/11/2016 - 11:02 AM
Ministro del MOP habla sobre carreteras en mal estado y cuarto puente sobre el Canal
Ministro del MOP habla sobre carreteras en mal estado y cuarto puente sobre el Canal
09/11/2016 - 10:47 AM
Aduanas no permitirá ingreso de mercancía falsa a Panamá
Aduanas no permitirá ingreso de mercancía falsa a Panamá
08/11/2016 - 10:04 AM
Mostrar más
Newsletter
SUSCRÍBETE A
Nuestro Newsletter
Enviar
Secciones
NACIONALES
ECONOMÍA
DEPORTES
MUNDO
VARIEDAD
TECNOLOGÍA
MULTIMEDIA
VIDEOS
NOTICIEROS
Servicios
APP TVN Noticias
En Directo
Audio-Noticias
Blogs
Titulares Por Email
RSS
Reportes Y Sugerencias
Redes Sociales
tvnnoticias
tvnnoticias
tvnnoticias
Google+
Youtube
TVN Media
PORTADA
Las Sáez
El Sultán
Big Brother Panamá
Cuando Vivas Conmigo
Esto Es Guerra
Héroes
Jelou!
Hecho En Panamá
La Esclava Blanca
La Esposa Joven
Panamá Sin Límites
Mi Vida Doméstica
Saras Y Kumud
Se Alquila El 42B
Señora Acero 3
Somos La Sele
TINGO
TVMAX
TVN Noticias
TVN Radio
Política de Privacidad
Términos de uso
Acerca de TVN
Decálogo de Ética
Contáctenos
© 2016 Televisora Nacional, S.A. Todos los derechos reservados.