http://noticiaaldia.com/2016/10/reportan-tranca-en-la-circunvalacion-1-conductores-toman-vias-alternas/
La Circunvalación 1 permanece cerrada: Conductores toman vías alternas
Viernes, 11 de Noviembre de 2016
Al Dia
Resumen
Zulia
Política
Nacionales
Economía
Opinión
Especiales
Farándula
Deportes
Internacionales
  octubre 26, 2016 - 6:15 pm
Al Dia | Zulia
La Circunvalación 1 permanece cerrada: Conductores toman vías alternas
A esta hora reportan el cierre del paso vehicular en la Circunvalación. Funcionarios desvían a los conductores quienes toman vías alternas para llegar hasta el Puente sobre el Lago que se encuentra en total normalidad.
Oficiales del Cpbez están ubicados a la altura del Sanatorio mientras que Polisur cerró el puente Unión de la autopista.
De igual manera, funcionarios policiales cerraron la vía a la altura del Distribuidor Perijá 1 donde se encuentra el monumento de la virgen, sin embargo, en ese caso, la tranca es sentido norte-sur.
En ese sentido, usuarios afirman que se ha generado un caos vehicular en las vías alternas.
Noticia al Día
Fotos Alumno Cáncer Día El Puente Monumento Normalidad
Nuestros lectores recomiendan:
Esta es la historia de amor de la medallista olímpica Yulimar Rojas y su novia Rusmely (Fotos)
Se mira, pero no se toca: las partes de una mujer que no debes rozar durante el sexo
Dos alumnos llevaron armas de fuego y a uno se le escapó un disparo: Muerte de la joven estudiante en plantel de Pomona
Niña sobreviviente de cáncer se suicida tras sufrir acoso escolar
¿Cuánto gana el presidente de Estados Unidos?
No olvides compartir en >>
Facebook
3
Twitter
WhatsApp
Google+
Pinterest
Buffer
Email
Print

               
Publicidad























Al Dia
Resumen
Zulia
Sucesos
Politica
Nacionales
Economía
Especiales
Farándula
Estilo de Vida
Farándula
Deportes
Internacionales
Tecnología
¿Cómo anunciar en Noticia al Dia?
-----------------------------------------------------------
Condiciones de Uso
Terminos Legales
Contactenos
Todos los Derechos Reservados. Noticia al Dia ©2015