http://www.noticias24.com/gente/noticia/145043/dani-baron-revoluciona-las-redes-con-el-video-tranca-tu/
Dani Barón revoluciona las redes con el video “Tranca tú”
  VENEZUELA
GENTE
DEPORTES
ECONOMÍA
INTERNACIONALES
FOTOS
SALUD
TECNOLOGÍA
GASTRONOMÍA
MASCOTAS
Dani Barón revoluciona las redes con el video “Tranca tú”
Foto: Nota de prensa
(Caracas, 08 de noviembre. Noticias24).- La carrera del cantautor venezolano Dani Barón sube como la espuma, ya que en pocas semanas, su nuevo video del promocional “Tranca tú”, dirigido por el reconocido Nuno Gomes, supera las 600 mil vistas en youtube y 3.700.000 en Facebook.
Adicionalmente, “Tranca tú” se encuentra consolidado en el Top 20 de la cartelera radial general Top 100 Record Report, lo que muestra la positiva aceptación del tema por parte del público.
Desde hace varios meses, Barón realiza una intensa y exitosa gira de promoción por todo el país, ya que hasta el momento ha visitado 16 ciudades venezolanas y ahora le toca el turno a la Gran Caracas. “Tranca tú” que es el segundo sencillo de Dani Barón en el género tropical bailable compuesto y producido por el propio artista, narra la divertida y común historia de dos enamorados absolutamente motivados por hablar telefónicamente el uno con el otro, sin percatarse que hay un mundo alrededor de ellos que continúa girando.
Cabe destacar que Dani Barón posee una dilatada trayectoria como compositor y productor musical de talentos de la talla de Chino y Nacho, Víctor Muñoz, Jorge Luis Chacín, Nelson Arrieta, Benavides y la súper banda de Venezuela Guaco.
Entre los próximos proyectos de Dani Barón –después de su éxito “Junto a ella”, 1er lugar Record Report- figura hacer presentaciones intimas con sus fans en diversos colegios y universidades en nuestra ciudad capital y a lo largo de nuestro país.
Si deseas obtener más información de Dani Barón, puedes conseguirla a través de sus redes sociales: Twitter, Instagram y Facebook @danibaronmusic y su página web www.danibaron.com
Con información de Nota de prensa
Video: Youtube
Anuncie con nosotros
Teléfono: +58 0212-2640718
Redacción
redaccion@noticias24.com
Contactos de prensa
Teléfono: +58 0212-2640718
Correo: redaccion@noticias24.com
¡Síguenos!