http://www.cronicaviva.com.pe/columna/la-batalla-de-las-ex/
La batalla de las ex | Crónica Viva
Prensa
Economía
Tecnología
Culturales
DD. HH.
Columnistas
Entrevistas
ANP Radio
Mundo
Inicio
Política
Locales
Deportes
Espectáculos
Regional
Humor
La batalla de las ex
Publicado el 28-10-2016
  ¡Salud, damas, caballeros y…”secciones intermedias” de todo el PERRO MUNDO…!
– Dicen los Grandes maestros Ocultistas, que todos los “Cuentos Maravillosos”, las canciones, los poemas, e incluso los refranes populares, encierran importantes mensajes que son, en el fondo-tremendas lecciones de sabiduría y evolución personal…Y a propo, les voy a contar que allá por 1955, dos “Bombas italianas”, estremecían el mundo. Una, era Gina Lollobrígida, físicamente dotada de manera espectacular y la otra, Sofía Loren, bella también, pero en otro estilo, más media caña, si se quiere. El asunto es, que en tanto, Gina, era hija de un próspero comerciante que la envió a Roma, para que estudiara pintura, Sofía era una neta napolitana, hija de un padre que nunca se preocupó demasiado por ella y de una dama que años antes, fuera considerada como “la italiana más parecida a Greta Garbo”, hecho que la hizo proyectar en su hija, la ilusión de convertirse en “la piú bella dil mondo”…sin preocuparse mucho de la cuestión carpeta… Gina Lollobrígida, siempre se llamó exactamente igual, en tanto, Sofía hubo de olvidar su original “Sccicolone”, para asumir el “Loren” que habría de hacerla famosa. Dicen que su mamá la instruyó para su debut como “extra”, en una peli de guerras romanas, haciéndole repetir, que “a cualquier cosa que le propusieran, o preguntaran, ella debía responder que “Si”…O sea, ella sería estrella, o…muerta… La vida puso a estas dos mujeres en pantalla y en competencia. Y aunque Sofía, siempre le buscó la bronca, Gina, jamás se dio por enterada. Ni le dio bola.
A Sofía, la “manejaba” su mami, en tanto Gina se casó rápidamente con un yugoeslavo que condujo hábilmente su carrera. En lo que se refiere a cultivar amistades en “Cinecittá”.
La célebre Silvana Mangano, lo dijo mejor que nadie a un veterano periodista: “Si quieres hacerme una pregunta incómoda, pregúntame qué opino de Sofía. Y si quieres saber algo bonito, te contaré que mi perrito mascota, me lo regaló Gina”.- En fin, la vida lanzó sus dados y ambas “Bombas”, conquistaron el estrellato. Sofía, dirige hoy, una escuela de modelos de alta costura y hace poco, desafió a las “jóvenes maniquíes”, diciéndoles que “si no caminaban como estrellas”, ella,-Sofía, que se aproxima a los 70- desfilaría con el busto desnudo, ”para enseñarles “cómo son las cosas”… Gina, por su parte, se retiró del cine, casada, feliz y millonaria…Pero, pero… se le ocurrió convertirse en reportera y –locura- ser mejor que Oriana Falacci…lo cual, como era de esperarse, no consiguió a pesar de sus enormes esfuerzos…Moraleja, como cantaba mi broder “José-José, en sus buenos tiempos: “Uno, no es lo que quiere…sino lo que puede ser”…-Así mismito es, mis queridos talandracas…
LA BATALLA DE LAS EX
Y aquí en nuestras huachafi playas lejanas de lo que fue Persia (hoy Irán) dos dizque vedettes, acaban de lanzarse en un tanga a tanga, como “Las ex de Guti Carrera”. Una de ellas Milet Figueroa, que necesita un manager inteligente urgentemente y la otra, una guapa dama apellidada Lozano. Sólo falta que “Ale” Baigorria se sume al pleito. Habrase visto, como decía mi abuelita……Y por ahí he barruntado que se hay un premio a la mejor picaronera. Sería oportuno recordar, que dicho sabroso potaje, fue introducido en nuestro repertorio gastronómico por las “Dueñas Moras” que trajeron los españoles. El “Picarón”, es en verdad, un “buñuelo con hueco”, conforme sostenía Don Ricardo, que además de tradicionista, era consumado dulcero… Y si, pues, no sólo entre nosotros, hay aspirantes a la fama (de los tres sexos).
Recordemos que la bellísima Soraya Esfandiari, a quien el Shah de Persia, hoy Irán, repudiara por no haberle dado descendencia, vivió hasta muy cochita en Paris, administrando su lujosa casa de modas que era a la vez, salón de belleza. Y su cartel de siempre, fue “la bella ex esposa del Shah”…A otros, las “pérfidas”, sólo nos archivan en el ropero del olvido…¡Oh Perro Mundo!..
¡ADIÓS, HERMANO ROBERTO!
Quiero expresar mis sentidas condolencias a la viuda, hijos y demás atribulados familiares de mi hermano Roberto Salinas Benavides, que acaba de partir al encuentro del Señor. Él, aparte de gran periodista, fue fundamentalmente, un hombre bueno y un leal amigo. Dios le otorgue el quieto sueño de la paz. Sólo nos toma la delantera…¿Y ustedes creen que el “affaire” protagonizado por la ex novia de “Jeffry” Farfán, influirá en su carrera futbolística. Habrá que verlo, ahora que el pata está sin club. Debo advertir que allá en los dominios de Alá “El Misericordioso”, estas notas no son muy bien vistas… En fin. Son cosas del fútbol, del amor y de la vida. A propo: ¿Han notado ustedes que as gilas más bellas del mundo, se enamoran de futbolistas? .. . De los famosos, quiero decir…
HAY QUE SER “GRACIOSO”, PUES…
Según la bien dotada Jennifer López, lo que más le gustaba del flaqui-flaqui Marc Anthony, era que “la hacía reír todo el tiempo”.
Según la bella y borrachosa Ava Gardner, en cambio, “un hombre con buena voz, era sencillamente irresistible y para Brigitte Bardot, “la única condición para que un hombre se convierta en mi amante, es que me guste físicamente”-Eran otros tiempos, claro..- Y esto me hace recordar una movida conferencia de prensa, muy bien “regada” , por los pisco sours “Catedral” del Hotel Bolívar, cuando mi extrañado hermano Arturo “Apa” Morales, le peguntó a boca de jarro a la “Doña” María Félix, “si era lesbiana”, y entonces a diva que tenía un temperamento de la gran seven , le respondió: “Órale. Si todos los hombres fueran tan feos como usted…pos ¿quién sabe, no?”…¿Cómo la vieron?…
Y para que vean lo que sn las cosas, en materia de amores y preferencias: Cierta noche un platudo ejecutivo llegó a su casa, bien pasadito de copetines. Saludó a su esposa a la volástica y se mandó de frente al ñoba, donde empezó a devolver casi de mitra en el wáter. Y entonces, una pequeña hijita que asistía a tan poco edificante cuadro, llegó corriendo al dormitorio y le dijo a su vieja:¡Mamáaaa!…¡Mi papá se está cayendo de cabeza en el wáter!…¡Creo que se va a ahogar…!..-Y entonces, la amante esposa, le respondió: “! Sácale a billetera y la tarjeta de crédito y…jala la cadena nomás!…
“OPERACIÓN COBIJA”
Y bien dicen que no hay nada nuevo bajo la carpa…Ahora la celosa y picona Romina Spinelli, acaba de destapar al delantero del “Racing” Lucas Alario, jurando que éste, le saca a vuelta con cierta cuarentona que trabaja en el Club, y…además con la hija de ésta que es una chibola de 22 primaveras… Antes en Lima, a esta “jugada” se le llamaba “Cobija”. Es decir: con la mama y con la hija… Así es el fútbol, compadre, como se dice en las canchas de barrio…¡Oiga!…Y la tía Hillary Clinton, celebró su cumple número 69- buen número ese- como se decía en los casinos panameños- visitando el programete “El Gordo y la Flaca”, para mandarse un viaje de tequila y bailarse una salsa agringada…Será que ya se siente presi y está imitando a Karkochinsky….¡Por la Gran Flauta de este Perro Mundo!…¡Hasta mañana!.
Tweet
Compartir
  Etiquetas:
Te puede interesar
Los Ferrari que pasearon a Sofía Loren y Marilyn Monroe circulan por Roma
Keiko Fujimori debe explicar viajes realizados como primera dama
Papa regresa a Roma con 12 refugiados que mantendrá el Vaticano
Rápidos y Furiosos: hija de Paul Walker comparte foto con Vin Diesel (Instagram)
Publicidad
Buscar
Buscar
Publicidad
Video destacado
Video viral
Video político
Torneo Descentralizado
Libros indispensables
Diplomado
Redes sociales
CrónicaViva
Director: Roberto Mejía Alarcón
Editora de opinión: Zuliana Lainez Otero
Editor de contenido: Antonio Lainez Yonce
Redacción: Jirón Huancavelica 320 - Oficina 602 - Lima
Teléfono: (511) 427-0687 Fax: (511) 427-8493
Email: prensacronicaviva@gmail.com
Publicidad online: publicidadcronicaviva@gmail.com
Enlaces
Principios Rectores
Carta de Ética
Universidad Jaime Bausate y Meza
Escucha ANP Radio
Escucha Bausate Radio
Síguenos

  CrónicaViva es miembro del grupo ANP-UB
Copyright © 2016 - Universidad Jaime Bausate y Meza
Inicio
Política
Locales
Regional
Deportes
Espectáculos
Humor