http://www.naftemporiki.gr/story/1163976/b-lebentis-kai-o-tsipras-exei-dexthei-to-noba-makentonia-o-laos-omos-diafonei
Β. Λεβέντης: Και ο Τσίπρας έχει δεχθεί το «Νόβα Μακεντόνια», ο λαός όμως διαφωνεί | naftemporiki.gr
ΑΠΟΔΟΧΗ
Το Naftemporiki.gr χρησιμοποιεί cookies για βελτιστοποίηση της εμπειρίας του χρήστη.
Με τη χρήση αυτού του ιστοτόπου, αποδέχεστε τη χρήση των cookies.

Διαβάστε περισσότερα
Premium services
Newsroom
Video
Multimedia
Πρωτοσέλιδα
Χρηματιστήριο| Real Time
My
Βαρόμετρο
Κίνηση
Καιρός
CareerNet
more
Οικονομία & Αγορές
Πολιτική
Κοινωνία
Κόσμος
Αθλητικά
Απόψεις
Πολιτισμός
Περιβάλλον
Techscience
Υγεία
Mag
Auto
Σκοπιανό »
Ν. Κοτζιάς: Ελλάδα και ΠΓΔΜ θα βαδίσουν μαζί στον δρόμο της Ε.Ε. μόλις λυθεί το ονοματολογικό
25/08/2016 16:52
Πρ. Παυλόπουλος: Δεδομένο το βέτο για την ένταξη της ΠΓΔΜ σε Ε.Ε. - ΝΑΤΟ
08/05/2016 16:49
Συνομιλίες Ελλάδας - ΠΓΔΜ για τα Μέτρα Οικοδόμησης Εμπιστοσύνης
26/04/2016 08:37
ΠΟΛΙΤΙΚΗ
Β. Λεβέντης: Και ο Τσίπρας έχει δεχθεί το «Νόβα Μακεντόνια», ο λαός όμως διαφωνεί
Τετάρτη, 26 Οκτωβρίου 2016 13:22 UPD:13:37
INTIME NEWS/ΤΟΣΙΔΗΣ ΔΗΜΗΤΡΗΣ
Όπως είπε, έργο της Ένωσης Κεντρώων και όλων των υγιών δυνάμεων είναι να αλλάξουν όνομα τα Σκόπια γιατί έχει τραυματιστεί το ηθικό της Μακεδονίας.
A- A A+
shortlink
in
Share
Δείτε ακόμα
Νέο μήνυμα ΠτΔ για την «αδιαπραγμάτευτη ελληνικότητα» της Μακεδονίας 26/10 12:02
Όλοι έχουν δεχθεί το «Νόβα Μακεντονία» για τα Σκόπια, όμως δεν ρώτησαν τον λαό, δήλωσε ο πρόεδρος της Ένωσης Κεντρώων Βασίλης Λεβέντης, αναφερόμενος στον νυν, αλλά και σε πρώην Πρωθυπουργούς της χώρας. Παράλληλα επανέφερε το αίτημά του για συγκρότηση οικουμενικής κυβέρνησης.  
Σε δηλώσεις του μετά την επίσημη δοξολογία, παρουσία του ΠτΔ στον ιερό ναό του Αγίου Δημητρίου στη Θεσσαλονίκη, ο κ. Λεβέντης ανέφερε πως «επειδή είναι Μακεδονία εδώ», θα μιλήσει, όπως είπε, έξω από τα δόντια και πρόσθεσε:
«Μου είπε ο πρεσβευτής ενός μεγάλου κράτους ότι έχουμε δεχθεί το "Νόβα Μακεντόνια" όλοι. Και ο Κώστας ο Καραμανλής και ο Τσίπρας και ο Σημίτης και ο Γιώργος Παπανδρέου. Όλοι έχουν δεχθεί το "Νόβα Μακεντόνια". Εσείς κύριε Λεβέντη δεν θέλετε η λέξη Μακεδονία να είναι στα Σκόπια; Του είπα, και να το έχουν δεχθεί αυτοί, δεν ρώτησαν τον λαό. Ο λαός διαφωνεί».
  ΕΡΤ
Η δήλωση του Βασίλη Λεβέντη
Όπως είπε, έργο της Ένωσης Κεντρώων και όλων των υγιών δυνάμεων είναι να αλλάξουν όνομα τα Σκόπια γιατί έχει τραυματιστεί το ηθικό της Μακεδονίας.
Ο κ. Λεβέντης αναφέρθηκε και στην οικονομική κατάσταση, επικρίνοντας όλες τις κυβερνήσεις. Όπως ανέφερε, «διαδέχονται οι κυβερνήσεις η μία την άλλη, υπόσχονται αλλαγές και βελτιώσεις και πάμε όλο και πιο βαθιά στον πάτο της θάλασσας».
Ο πρόεδρος της Ένωσης Κεντρώων πρότεινε και πάλι «οικουμενική κυβέρνηση γιατί μόνοι τους δεν μπορούν».
Πρόσθεσε πως «με 152 και 153 βουλευτές δεν θα έρθει καμιά επένδυση στην Ελλάδα». «Δεν έχω κανέναν άλλον λόγο να αντιστέκομαι στον Τσίπρα ή στον Μητσοτάκη. Και ο Μητσοτάκης να βγει τίποτε δεν θα κάνει και θα καταρρεύσει σε τρεις μήνες και θα καταλάβουμε ότι ο ενάμισης χρόνος που χάθηκε και δεν κάναμε την οικουμενική επήλθε η ανθρωπιστική καταστροφή στην Ελλάδα» κατέληξε.
ΣΚΟΠΙΑΝΟ
ΕΝΩΣΗ ΚΕΝΤΡΩΩΝ
CareerNet.gr: Βρείτε τώρα τη δουλειά που σας ταιριάζει!
Χρησιμοποιήστε τα πλήκτρα ← → για να πλοηγηθείτε
Προβεβλημένοι Σύνδεσμοι
NAUTICA FALL 2016. Η αίσθηση νοσταλγίας στην πιο πολυτελή μορφή της.
Siemens sensoFresh: Καθάρισε τα ρούχα σου, χωρίς πλύσιμο.
Δημοφιλέστερα στην ενότητα Πολιτική
Δεν θα μιλήσει στην Πνύκα ο Ομπάμα
11/11 14:46
Ματαιώνεται, πιθανότατα για λόγους ασφαλείας η ομιλία Ομπάμα στον αρχαιολογικό χώρο της Πνύκας, την οποία, σύμφωνα με πληροφορίες περιελάμβανε ο αρχικός ...
Λευκός καπνός: Υποχώρησε η κυβέρνηση και εγένετο ΕΣΡ
11/11 12:05
Η πολυαναμενόμενη συμφωνία επετεύχθη έπειτα από τη δέσμευση του υπουργού Ψηφιακής Πολιτικής, Νίκου Παππά, για την εγκατάλειψη του κυβερνητικού σχεδίου ...
Παρελήφθησαν τα πρώτα τρία ελικόπτερα CH – 47D από τις ΗΠΑ
Ν.Δ.: Απαράδεκτη η μεταφορά αρμοδιοτήτων από την ΕΥΠ στον Ν. Παππά
Η πιο κρίσιμη μέρα στο Κυπριακό - Τι κρίνουν οι διαβουλεύσεις στο Μοντ Πελεράν
Μαξίμου: Ανακρίβειες για την ΕΥΠ χάριν ψευδών εντυπώσεων
Αλ. Τσίπρας: Κλείνει ο επώδυνος κύκλος της επιτροπείας
Τι φοβάται η Αθήνα από την αλλαγή σκυτάλης στον Λευκό Οίκο
Δ. Τζανακόπουλος: Στη βάση του νόμου Παππά ο διαγωνισμός για τις άδειες
Πρ. Παυλόπουλος: Η Μακεδονία είναι μία και είναι ελληνική
Δημοφιλή
ΟΛΑ
ΠΟΛΙΤΙΚΗ
01/
11/11 14:00
Κάτι τρέχει με τους κατάλληλους
02/
11/11 07:53
Γιατί έκαναν άλμα 40% οι ναύλοι στα πλοία χύδην ξηρού φορτίου
03/
11/11 14:46
Δεν θα μιλήσει στην Πνύκα ο Ομπάμα
04/
11/11 08:28
Πέθανε ο λογοτέχνης της μουσικής Λέοναρντ Κοέν
05/
11/11 13:19
Κακοκαιρία το Σαββατοκύριακο σε πολλές περιοχές
Οικονομία & Aγορές
Πολιτική
Κοινωνία
Κόσμος
Αθλητικά
Απόψεις
Πολιτισμός
Περιβάλλον
Techscience
Υγεία
Mag
Auto
Ναυτεμπορική digital network
follow us!
Για επαγγελματίες
Γίνετε συνδρομητές τώρα!
Μπείτε στον κόσμο των προνομίων της Ναυτεμπορικής.
Πατήστε εδώ για να γίνετε συνδρομητής και αποκτήστε άμεση
online εγγραφή Διαβάστε περισσότερα
© 1996-2016 H ΝΑΥΤΕΜΠΟΡΙΚΗ - Π. ΑΘΑΝΑΣΙΑΔΗΣ & ΣΙΑ Α.Ε
Επικοινωνία|Οροι Χρήσης|Μedia Kit|Ενημέρωση Επενδυτών