http://www.laverdadonline.com/noticias/regionales/secretarios-municipales-de-hacienda-se-reunieron-en-general-pinto
La Verdad | Secretarios municipales de Hacienda se reunieron en General Pinto
Buscar
...
REGIONALES
LA VERDAD
Jueves 20 de octubre de 2016, 09:56
Secretarios municipales de Hacienda se reunieron en General Pinto
Regionales
Secretarios de Hacienda de distintos municipios de la región integrantes del grupo RIL (Red de Información Local) se reunieron el pasado jueves 6 de octubre en la ciudad de General Pinto, para dar tratamiento a un temario que incluyó distintos puntos de problemáticas comunes.
Parte de las conversaciones giraron en torno a la aplicación del sistema RAFAM Integrado, en el que la gestión de gobierno del intendente Alexis Guerrera en el municipio de General Pinto hizo punta en la región, incorporando en forma conexa al programa las áreas de Ingresos Públicos, Recursos Humanos, Contaduría, Contrataciones, Compras y Tesorería.
Participaron del encuentro el Secretario de Hacienda del municipio anfitrión, contador Sebastián Calatayud, el director de Ingresos Públicos, contador Miguel Fiorini, y el encargado de Informática, Pablo Noba; Pedro Deviggiano, Federico Tricavelli y Lucas Romero (Bragado); Miriam Aladio y Ezequiel Bacarini (General Arenales); Víctor Amante y Javier Palumbo (General Viamonte); Sergio Tressens, Georgina Murisengo y Mauricio Pérez (Pergamino) y Alberto Sala (Lincoln). Actuaron como facilitadores del Grupo RIL Marcelo Pastormerlo y Natalia Matos.
Entre las problemáticas de interés común planteadas en la jornada se incluyó como primer punto “¿Cómo incrementar la recaudación por medio de una eficiente traducción de la realidad catastral Vs. RAFAM?”, y en segundo lugar ¿Cómo lograr la cuitificación del universo de contribuyentes ante dificultades como sucesiones indivisas, sociedades conyugales, subdivisiones parcelarias, ausencia de escrituras y pluralidad de titulares?”.
El próximo encuentro del mismo tenor tendrá lugar en la ciudad de Bragado el próximo 24 de noviembre.
  Compartir esta noticia: Facebook Twitter
Seguínos:
Facebook
Twitter
Youtube
Diario La Verdad
Roque Sáenz Peña 167
Junín, Provincia de Buenos Aires, Argentina
Tel: 54-0236-4443465/4443610 Fax: 54-0236-4443474
Redacción: redaccion@infovia.com.ar
Editor: diariolaverdad1@hotmail.com
Publicidad: publicidad@laverdadonline.com
Cartas de lectores: diariolaverdad1@hotmail.com
@2016. Diario La Verdad. Todos los derechos reservados.