http://ojo.pe/salud/halloween-caramelos-y-mascaras-bamba-pueden-causar-alergias-en-ninos-230705/
Halloween: Caramelos y máscaras bamba pueden causar alergias en niños | Diario OJO
Leslie Shaw
Horóscopo del día
PPK
Lionel Messi
Yahaira Plasencia
Mario Hart
TEMAS:
Ojo
Actualidad
Ojo Show
Policial
Locomundo
Deportes
Salud
Ciudad
Redes Sociales
MujerPandora
SALUD
Halloween: Caramelos y máscaras bamba pueden causar alergias en niños
Halloween: Caramelos y máscaras bamba pueden causar alergias en niños
27 de Octubre del 2016 - 13:57
10
Antifaces podrían causar asfixia por la poca ventilación que tienen, advierte la pediatra de EsSalud Matilde Estupiñán.
El Seguro Social de Salud advierte que máscaras y caramelos de dudosa procedencia pueden afectar la salud de niños y adolescentes en fiestas por Halloween.
“Estos productos serían elaborados con metales dañinos como el mercurio, cadmio y plomo, estando comprometido también el comportamiento de los menores”, advirtió la pediatra de EsSalud Matilde Estupiñán.
PUBLICIDAD
inRead invented by Teads
“En las calabazas, por ejemplo, se colocan dulces y galletas que luego serán consumidos con el colorante de estos objetos que se desprenden fácilmente. El comportamiento hiperactivo de los niños y las caries dentales son otros de los problemas que están relacionados con el consumo excesivo de alimentos ricos en azúcares.”, aclaró.
La especialista, además, sugirió evitar el consumo de bebidas gaseosas y refrescos envasados con colorantes y preservantes, así como productos tipo “snack” por su elevado contenido de grasas y sal.
“La presencia de pigmentos artificiales en este tipo de productos es otro factor para que los padres tengan en cuenta. Principalmente los del tipo amarillo crepúsculo y tartrazina, que son comúnmente usados para dar realce al color de las golosinas. Estos aditivos, en algunos casos, pueden generar reacciones alérgicas”, detalló.
Por otro lado, señaló que las máscaras de mala calidad, que se comercializan por estas fechas, pueden producir asfixia por falta de ventilación, además de alergias, conjuntivitis e irritación.
Para que estas no atenten contra la salud de las personas que las usan, deberían estar herméticamente cerradas, con autorización sanitaria y fecha de vencimiento visible.  
MIRA ESTO
Halloween: Gokú y pokemones rayan en Mesa Redonda [FOTOS]
Halloween: Aprende a maquillarte terrorificamente con estos tutoriales [VIDEOS]
ETIQUETAS
HALLOWEEN
ESSALUD

LOS BOCONES
NOTICIAS RELACIONADAS
¿Melissa Klug sacó su lado más angelical? Estas fotos están dejando en shock
Sexy Halloween: Francis Allison y su exgerente se dicen de todo en vivo (VIDEO)
Estos alimentos son la mejor cura para la resaca
Halloween: Pareja pasa la noche en castillo de Drácula (VIDEO)
Sexy Halloween: estas son las medidas que tomará Magdalena
Yahaira Plasencia recibe inesperada visita por Halloween que la hace feliz
Anuncios de interés
Asegurar su futuro podría no costarte
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo aquí!
rimac.com
¡Domina las herramientas financieras!
Con el Programa de Especialización de la U.Pacífico. Requisitos: Grado de Bachiller y 2 años de experiencia profesional.
up.edu.pe/finanzas-aplicadas
Cirujano Dr. Luis Campana Olazábal
Cirugía de obesidad, el mejor cirujano con experiencia Dr. Luís Campana Olazábal. Jefe de Cirugía del Hospital Almenara.
obesidad-cirugiabariatrica.com.pe
Recomendado por:
TAGS DESTACADOS
Sueña quinceañera
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Contenido Editorial

TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand