http://larepublica.pe/sociedad/811687-aisladores-sismicos-bamba-ponen-en-riesgo-seguridad-de-edificaciones
Aisladores sísmicos ‘bamba’ ponen en riesgo seguridad de edificaciones | Noticias del Perú | LaRepublica.pe
SUSCRÍBETE
Edición Impresa
SÍGUENOS
en redes
REGÍSTRATE
al Boletín

La Republica
SECCIONES
MATANZA EN EL FRONTÓN
POLÍTICA
ECONOMÍA
#NIUNAMENOS
AncashLambayequeLa LibertadPiura
TENDENCIA
Christian Cueva
Eliminatorias Rusia 2018
Selección Nacional
PNP
Redes sociales
Ministerio Público
Congreso del Perú
Previous
Next
La Contra
SOCIEDADSISMOS EN PERÚ
13 de Octubre de 2016 | 19:33 h
Aisladores sísmicos ‘bamba’ ponen en riesgo seguridad de edificaciones
El inventor de los aisladores sísmicos señaló que productos sin garantía están invadiendo el mercado.
Enviar a un amigo
Aisladores sísmicos. Foto: Andina.
Víctor Zayas fue el inventor de los aisladores de triple péndulo de fricción, que son usados en construcciones para prevenir los daños que podría causar un eventual sismo. Sin embargo, el inventor denunció que hay productos sin garantía que van invadiendo el mercado.
  PUEDES VER: Todos obligados a participar en el #simulacro de sismo
  El inventor de los aisladores sísmicos señaló que estos productos de dudosa procedencia al ser usados ponen en riesgo la calidad de las edificaciones y podrían ocasionar más daños que beneficios.
  “Desde hace tres años se han introducido fabricantes al mercado ofreciendo estos aisladores sin contar con calificación ni con estándares internacionales de calidad. Están vendiendo cualquier cosa y los ingenieros los están comprando”, afirmó Zayas a la agencia Andina.
  El fundador y presidente de la empresa Sistemas de Protección Sísmica (SPS) recomendó a los responsables de ejecutar obras de construcciones que estén atentos a lo que se compra, para no poner en riesgo la calidad de las estructuras.
  “Perú se encuentra en una zona sísmica y todos los hospitales del país deben contar con estos péndulos en su estructura para evitar que desastres mayores ocurran en un eventual terremoto. Los productos originales te garantizan hasta cien o inclusive mil años, las imitaciones no tienen vida útil”, agregó.
  Zayas dijo que estas imitaciones son vendidas a menos precio, pero no ofrecen la seguridad esperada ni una funcionalidad continua ya que con un sismo de más de 5 grados podrían causar graves daños a las estructuras del edificio.
  Estos aisladores sísmicos son colocados en la base de una de las columnas al momento de construir una obra y tienen como función principal absorber la fuerza de un sismo.
Síguenos en Facebook
SIGUIENTE
Desalojan a invasores en distrito de Yarabamba | VIDEO
13 de Octubre de 2016 | 18:55 h
ANTERIOR
Más becas para más peruanos en la Feria Educativa Internacional
13 de Octubre de 2016 | 19:35 h
NOTICIAS RELACIONADAS
SOCIEDAD
EsSalud realizará campaña gratuita de Despistaje de Diabetes
11 de Noviembre de 2016 | 16:41 h
Piura: Alcalde de Talara anunció que el MEF aprobó 138 millones de soles para elaboración de expedientes y obras
11 de Noviembre de 2016 | 16:12 h
Moquegua: Pasto Grande se niega dotar de agua al valle de Tambo
11 de Noviembre de 2016 | 15:50 h
Pirotécnicos: Fiscalía inicia campaña en colegios contra su mal uso a fin de año
11 de Noviembre de 2016 | 15:48 h
Piura: Dos personas salvan de morir tras caer a canal Biaggio Arbulú
11 de Noviembre de 2016 | 15:45 h
Moquegua: Incluyen a ex policía que asesinó a su enamora en lista de los más buscados
11 de Noviembre de 2016 | 15:18 h
CUPONIDAD
73% dscto.
Miraflores: tinte o iluminación + ampolla de Keratina + depilación y mas
Muse Beauty Room & Spa
Precio: s/.59.90
Antes s/.220.00
VER OFERTA
47% dscto.
Barra libre de Makis para 1 o 2 personas.
Centolla Jesús Maria
Precio: s/.23.90
Antes s/.45.00
VER OFERTA
38% dscto.
Paracas-Ica: 2D/1N para 2 personas + tubulares + Islas Ballestas y mas.
Turismo Receptivo RC.
Precio: s/.299.00
Antes s/.480.00
VER OFERTA
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000   (Central Telefónica)
Términos de uso
Todos los derechos reservados - 2015
Tía María
Gerald Oropeza
Ollanta Humala
DINI
Congreso del Perú
APRA
Susana Villarán
Alan García
Champions League
YouTube
Facebook
Instagram
Ligas internacionales
Fútbol inglés
Espectáculos
Esto es guerra
Fútbol peruano
Videojuegos
Seguridad Ciudadana
Liga BBVA
Gerald Oropeza
Rodolfo Orellana
FC Barcelona
Real Madrid
Champions League
Alianza Lima
Universitario de Deportes
AC Milán
Alianza Atlético
Diarios del PAL:ClarínLa TerceraEl Universal ColombiaEl Universal VenezuelaVanguardiaLa PrensaEl SalvadorLa VerdadDiario LibreEl diario de hoyEl Colombiano