http://www.senenews.com/2016/11/07/touba-tivaoune-retour-sur-les-liens-parente-de-bamba-et-maodo_170996.html
Touba-Tivaoune: retour sur les liens de parenté de Bamba et Maodo
SENENEWS.com
SENENEWS SPORT
SENENEWS TV
SENENEWS PEOPLE
SENENEWS FOOT
Ven 11 Nov 2016 - 20:43 Dakar |
Newsletter|
Agenda|
RSS|
S'identifier
ACTUALITÉ
SPORT
ART DE VIVRE
CHRONIQUES
DOSSIERS
INSOLITES
PEOPLE
→ ACCUEIL ACTUALITÉS SOCIÉTÉ Touba-Tivaoune: retour sur les liens de parenté de Bamba et Maodo
INFOS RÉGIONALES Dakar Thiès Saint-Louis Diourbel Fatick Kaolack Kolda Louga Matam Tambacounda Ziguinchor Sédhiou
Touba-Tivaoune: retour sur les liens de parenté de Bamba et Maodo
Publié le 07/11/2016 à 13:45 - Mis à jour le 07/11/2016 à 14:57
254
2
1
PARTAGES
257
Les familles religieuses sénégalaises ont un dénominateur commun qui est leurs liens étroits de parenté.
De Touba à Tivaoune, le même sang noble et familial coule dans les veines de nos chers guides.
Selon une généalogie clairement établie par des historiens sénégalais, Mame Maharam Mbacke, un grand érudit et pionnier de l’enseignement coranique et religieux dans nos contrées ancestrales, serait l’arrière grand-père commun de deux de nos plus vénérés guides que sont Cheikh Ahmadou Bamba (rta) et Mame El Hadji Malick (rta).
À la lumière de cette découverte historique, il est clair que l’entente et la cordialité entre les confréries sénégalaises sont séculaires, ils constituent un héritage non négligeable pour les générations présentes et celles futures, et un rempart imprenable pour les dérives comme le terrorisme et les nouvelles formes d’extrémisme auxquels le monde musulman est confronté.
Aujourd’hui plus que jamais, le modèle du soufisme sénégalais est un viatique et un patrimoine qui doit être vulgarisé et enseigné dans toutes les zones où sévissent les guerres religieuses plus précisément dans le Moyen-Orient.
Notre islam peut engendrer la paix et l’apaisement des cœurs dans toute la Oummah islamique.
254
2
1
PARTAGES
257
Mis en ligne par  Babou Touré - Correspondant à Kaolack
Ce contenu a été publié dans Société, avec comme mot(s)-clé(s) Bamba et Maodo, liens de parenté, Touba-Tivaoune. Vous pouvez le mettre en favoris avec ce permalien.
  par Taboola 
Contenus Sponsorisés 
À Découvrir Aussi
Ce jeu va vous garder éveillé toute la nuit!
Sparta: Jeu en Ligne Gratuit
Maigrir du ventre? 1 truc pour perdre du poids chaque jour!
Maigrir Avec Sa Tête
Les joueurs du monde entier ont attendu ce jeu! Il est enfin arrivé!
Stormfall: Jeu en Ligne Gratuit
Photos : les plus belles hôtesses des salons automobiles
Zone-Numerique.com
Etes-vous un stratège dans l'âme? Testez vos skills avec des millions d'autres joueurs accros!
Sparta: Jeu en Ligne Gratuit
Votre patron va détester ce jeu!
Sparta: Jeu en Ligne Gratuit
Vos réactions (6)
Vérité 07/11/2016 à 14:34
vos maras sont grands à vos yeux mais qu’on sort du sénégal personne ne parle d’eux à part Baye Niass
Répondre
Yamlikha - (via l'Appli Iphone SeneNews) 07/11/2016 à 17:12
Wakho fi dara
Répondre
layegoto - (via L'Appli Android SeneNews) 09/11/2016 à 15:09
vérité? ?? ,!!!! demander à la grande famille de l’homme de DIEU qu’est Baye liasse ce qu’ il pense des autres grandes figures religieuses de notre pays…vous êtes Pathétique et je vous plains
Répondre
Vérité 09/11/2016 à 15:38
Billahi tout le monde le sait c’est la jalousie qui vous fait ne pas comprendre, Baye Niass respecte toute la créature s’il respecte vos mara parce qu’ils sont ses frères musulmans et ses grands frères pourquoi je dis ca parce qu’à son époque tous les maras sont âgés alors que lui a 30 ans seulement connu mondialement en devenant le khalif de cheikh charif Ahmed Tidjani alors que les vôtres même à 50 ans ou 60 et même jusqu’à nos jours ils ne sont connus qu’au sénégal et ses barrières
Répondre
layegoto - (via L'Appli Android SeneNews) 10/11/2016 à 04:17
 » Les votres » …,parceque tu ne l’imaginez pa « LAYENNE »??,si, à la seule différence que moi je ne construit pas de concurrence ni comparaisons entre nos vénérables chefs religieux et c’est des gens comme vous qui risquez de mettre le pays dans un conflit de confrérie ,la famille BAye Niass ne t’on pas autorisé ce jeux de concurrence.
t’as même pas eu l’intelligence de constater la composition de mon surnom. Du calme vérité du calme
Répondre
Vérité 10/11/2016 à 10:15
tu es layenne? aouzoubillah les femmes se mélangent avec les hommes là;; oh quel égarement!!
Je ne joue pas au concurrence mais je voulais que vous le voyiez à leur juste valeur c’est pourquoi je dis qu’à part Baye Niass personne n’est connue à l’extérieur du sénégal parce que leur semblables se comptent en millier
taisez vous
Répondre
Laisser un commentaire
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée.
Commentaire
Nom
Adresse de messagerie
Site web
Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.
Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par email.
Connectez-vous pour réagir à cet article
Connexion avec facebook
Connexion avec twitter    
Fil de l'Actu
20:49
En Direct/Live : Suivez France - Suéde en direct sur SeneNews
20:32
Insécurité: Les pharmaciens sur leurs gardes
20:17
"Le Sénégal n'a pas le pouvoir d'exploiter son sous sol" selon Aly Ngouille Ndiaye
20:03
Avenir Senegaal Binou Beugg: "Macky sera responsable de tout trouble dans le pays"
19:39
L'immunité parlementaire de Barthélémy Dias levée par l'Assemblée nationale
19:06
Sen Dine du jeudi 10 novembre 2016 avec Iran Ndao: Ce qu'il faut pour un nouveau converti
19:04
Afrique du Sud Sénégal : les pronostics sont en faveur des Lions
18:59
Ligue 1 : Jaraaf contre Teungueth Fc au menu de la deuxième journée
Prev
Next
Entretien avec Guy Marius Sagna: "Le président Macky Sall est au service ...
Entretien avec Lamine Mboup ancien international sénégalais : « je suis convaincu ...
 LE MEILLEUR DU WEB
Hillary Clinton admet que son style est inspiré du gangsta rap
Un "petit garçon chiant" à vendre sur internet
vidéo: Donald Trump a été évacué après une fausse alerte
Un singe devin a voté Trump
Le cannibale de Floride : "Tuez-moi, j'ai mangé des humains"
Les + lus
1
65544 vues
Entretien avec Ousmane Kane, professeur à Harvard: «Ils ont poussé Obama à ...
11
57357 vues
Guardiola-Eto'o et Yaya Touré : pourquoi le coach catalan les déteste tant?
1
37946 vues
Un Britannique quitte Dakar à la nage pour atteindre une plage brésilienne ...
1
37921 vues
Drame à Cambéréne : Ce qui s'est réellement passé sur le meurtre de ...
31788 vues
Drame à Podor: deux employés d'une pharmacie tués dans la nuit d'hier
Suivez l'actualité avec SeneNews
Facebook
Twitter
Google +
Mobile
SeneNews TV
Télécharger l'application sur Android
Télécharger l'application sur Android
SENENEWS TV
1
SENENEWS TV
Entretien avec Guy Marius Sagna: "Le président Macky Sall est au service ...
3
SENENEWS TV
Entretien avec Lamine Mboup ancien international sénégalais : « je suis convaincu ...
2
SENENEWS TV
Le film de la bagarre entre jeunes de la Cojer
VOIR TOUTES LES VIDÉOS SUR SENENEWS TV
SeneNews.com - N°1 de l'Actualité sur mobile au Sénégal

Nous contactez | Mentions légales | Qui sommes-nous? | Publicité | Télécharger sur Mobile | Nos Widgets | Notre Charte | Nos partenaires

Actualités
A la Une
Société
Politique
Faits Divers
Economie
Culture
Education
Afrique
Monde
Santé
Planéte
Science & Technologie
People
Developpement Personnel
Cuisine
Littérature
Religion
Sport
Lamb
Tanière des lions
Debattre :
Portraits
Chroniques
Editorial
Proposez un article
SeneNews Vidéo
SeneNews Job
Facebook
Twitter