http://larepublica.pe/impresa/politica/813618-ministro-del-interior-reitera-que-intervencion-en-las-bambas-fue-innecesaria
Ministro del Interior reitera que intervención en Las Bambas fue innecesaria | Noticias del Perú | LaRepublica.pe
SUSCRÍBETE
Edición Impresa
SÍGUENOS
en redes
REGÍSTRATE
al Boletín

La Republica
SECCIONES
MATANZA EN EL FRONTÓN
POLÍTICA
ECONOMÍA
#NIUNAMENOS
AncashLambayequeLa LibertadPiura
TENDENCIA
Christian Cueva
Eliminatorias Rusia 2018
Selección Nacional
PNP
Redes sociales
Ministerio Público
Congreso del Perú
Previous
Next
La Contra
IMPRESAMINISTERIO DEL INTERIORLAS BAMBAS
Edición Impresa del 20 de Octubre de 2016
Ministro del Interior reitera que intervención en Las Bambas fue innecesaria
Interrogatorio. Carlos Basombrío se presentó ante tres comisiones en el Congreso para responder por el enfrentamiento entre policías y comuneros en Cotabambas, Apurímac. Legisladores oficialistas y de la oposición chocaron en la sesión.
Enviar a un amigo
Responden. Basombrío se presentó junto al ministro de Energía y Minas en sesión conjunta de las comisiones de Energía y de Pueblos Andinos.
Escribe:
Patricia Hoyos
En medio del conflicto en la zona del proyecto minero Las Bambas, los ministros del Interior y de Energía y Minas, Carlos Basombrío y Gonzalo Tamayo, hicieron ayer un alto en sus agendas para asistir al Congreso de la República.
PUEDES VER: Las Bambas: ministro Carlos Basombrío dice que comuneros impiden autopsia de víctima
Ambos funcionarios se presentaron en la sesión conjunta de las comisiones de Energía y Minas y de Pueblos Andinos a fin de responder sobre los últimos acontecimientos que dejaron como consecuencia un fallecido y 20 heridos en Apurímac.
A las 2:00 de la tarde, la sala Miguel Grau del Palacio Legislativo, en donde se realizaría la audiencia, estaba saturada con la presencia de más de 30 legisladores, asesores parlamentarios y periodistas. Todos aguardando la presencia de los ministros.
El primero en llegar sería el titular del Interior Carlos Basombrío, solo minutos después lo haría su par de Energía Gonzalo Tamayo, quien horas antes arribó de Cusco, región a la que acudió con el objetivo de dialogar con los comuneros por el conflicto que involucra el proyecto Las Bambas.
Una vez instalados, Tamayo tomaría la palabra. El ministro de Energía explicó que los comuneros de Cotabambas no se oponen al proyecto Las Bambas sino que el conflicto radica en las promesas incumplidas del anterior gobierno.
Detalló que se firmaron convenios que a la fecha no se han cumplido, en ese sentido, reiteró su invocación al diálogo y aseguró que este es el camino que prioriza su cartera.
Basombrío
Culminada la intervención de Gonzalo Tamayo, la expectativa por escuchar al ministro del Interior era evidente. Carlos Basombrío llegaba al Congreso en medio de un rosario de pedidos para que dé un paso al costado por el enfretamiento entre policías y comuneros de Cotabambas ocurrido el pasado viernes 14.
Con un semblante reposado, Basombrío inició su exposición reconociendo que la intervención policial en Las Bambas fue inconsulta e innecesaria. Dijo que al interior de esta institución existen protocolos y reglas que fueron infringidas.
En ese sentido, agregó que se encuentran en curso las investigaciones correspondientes para sancionar a los responsables. La intervención del tiular del Interior se vio, en varias ocasiones, interrumpida por los parlamentarios.
En su momento, el fujimorista Eduardo Vergara le pidió que dé un paso al costado al considerarlo responsable político de los hechos ocurridos. A su turno, el legislador del Frente Amplio Marco Arana pidió que ambos ministros respondan un pliego interrogatorio ante el pleno del Congreso.
Basombrío explicó con informes de la policía lo acontecido en Apurímac.
Insistió ante la comisión que le permitan al director general de la PNP, Víctor Romero, explicar lo ocurrido en Las Bambas, que terminó con un comunero muerto.
La sesión conjunta de las comisiones de Energía y Minas y de Pueblos Andinos se vio interrumpida porque Basombrío debía abandonar la sala para dirigirse a la Comisión de Defensa, que preside Luciana León, en donde también debía exponer sobre el enfretamiento policial y pobladores de Cotabambas.
Segundo round
"Esa intervención policial fue sin la participación de la dirección nacional de la PNP, sin la participación del director de operaciones policiales que es el encargado de ese trabajo, entonces generó las cosas que ya conocemos", reiteró Basombrío, ahora, ante los miembros de la comisión de Defensa del Legislativo.
Pero aquí los cuestionamientos serían los mismos. La fujimorista Lourdes Alcorta y Edwin Donayre, de Alianza para el Progreso, se encargarían de pedir su renuncia aduciendo que era el responsable político de los hechos.
Para contrarrestar las acusaciones, el oficialista Gino Costa pidió que no se politice el término responsable político para fines particulares.
El ministro Basombrío evitó en todo momento caer en enfretamientos con los legisladores. Luego de siete horas, el titular del Interior abandonaría el Parlamento dejando un sin sabor entre algunos congresistas.
Datos
En su momento, la Comisión de Defensa pasó a sesión reservada para que el ministro del Interior, Carlos Basombrío, responda sobre la presunta infiltración de miembros de la organización terrorista internacional Hezbollah.
Más temprano, Basombrío había descartado tal posibilidad en entrevista con un medio local.
 Síguenos en Facebook
SIGUIENTE
Fiscalización podría citar a Thorne de grado o fuerza por caso NadineJNE insistirá en aprobación de alternancia de géneroMoreno tenía privilegios para obtener recursos en el Loayza
20 de Octubre de 2016 | 0:00 h
ANTERIOR
Muerte civil para quienes atenten contra programas sociales
20 de Octubre de 2016 | 6:42 h
PERSONAJES RELACIONADOS
Carlos Basombrío
NOTICIAS RELACIONADAS
Las Bambas: ministro Basombrío confirma que comunero murió por impacto de bala
16 de Octubre de 2016 | 20:40 h
Las Bambas: Carlos Basombrío afirma que responsabilidad fue de coroneles pero es encarado en vivo | VIDEO
17 de Octubre de 2016 | 22:41 h
Las Bambas: ministro Carlos Basombrío dice que comuneros impiden autopsia de víctima
15 de Octubre de 2016 | 14:27 h
POLÍTICA EN IMPRESO
Gobernador de Cusco acusa a Gregorio Santos de azuzar protestas contra minería en su región
11 de Noviembre de 2016 | 10:13 h
Renta minera se invirtió mal, eso alienta el estallido de los conflictos sociales
11 de Noviembre de 2016 | 10:00 h
Fiorella Nolasco sobre caso César Álvarez: “Sicario confesó quién decidió muerte de mi padre”
11 de Noviembre de 2016 | 9:30 h
Piura: Inician auditoría en Subregión de Salud Sullana por medicinas vencidas
11 de Noviembre de 2016 | 9:15 h
Millonaria multa para minera Southern por violar normas ambientales
11 de Noviembre de 2016 | 8:50 h
Juan Sheput: “Keiko no ha superado la derrota, no la ha digerido”
11 de Noviembre de 2016 | 6:54 h
CUPONIDAD
73% dscto.
Miraflores: tinte o iluminación + ampolla de Keratina + depilación y mas
Muse Beauty Room & Spa
Precio: s/.59.90
Antes s/.220.00
VER OFERTA
47% dscto.
Barra libre de Makis para 1 o 2 personas.
Centolla Jesús Maria
Precio: s/.23.90
Antes s/.45.00
VER OFERTA
38% dscto.
Paracas-Ica: 2D/1N para 2 personas + tubulares + Islas Ballestas y mas.
Turismo Receptivo RC.
Precio: s/.299.00
Antes s/.480.00
VER OFERTA
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000   (Central Telefónica)
Términos de uso
Todos los derechos reservados - 2015
Tía María
Gerald Oropeza
Ollanta Humala
DINI
Congreso del Perú
APRA
Susana Villarán
Alan García
Champions League
YouTube
Facebook
Instagram
Ligas internacionales
Fútbol inglés
Espectáculos
Esto es guerra
Fútbol peruano
Videojuegos
Seguridad Ciudadana
Liga BBVA
Gerald Oropeza
Rodolfo Orellana
FC Barcelona
Real Madrid
Champions League
Alianza Lima
Universitario de Deportes
AC Milán
Alianza Atlético
Diarios del PAL:ClarínLa TerceraEl Universal ColombiaEl Universal VenezuelaVanguardiaLa PrensaEl SalvadorLa VerdadDiario LibreEl diario de hoyEl Colombiano