http://www.lavanguardia.com/deportes/20161011/41927498492/el-cardiff-ficha-en-24-horas-a-chamakh-bamba-y-hoilett.html
El Cardiff ficha en 24 horas a Chamakh, Bamba y Hoilett
Más
Leonard Cohen
Perico Fernández
Sorteo de la ONCE
Leo Messi
SUSCRÍBETE INICIAR SESIÓN
SHOPPING
Deportes
Al Minuto
Internacional
Política
Opinión
Vida
Deportes
Economía
Local
Gente
Cultura
Sucesos
Temas
Deportes
Fútbol
Rio 2016
Fórmula 1
Motociclismo
Tenis
Baloncesto
Otros Deportes
Ciclismo
Lugares de Nieve
Vela
Motor
RESULTADOS
FÚTBOL INGLATERRA
El Cardiff ficha en 24 horas a Chamakh, Bamba y Hoilett
Comparte en Facebook Comparte en Twitter
11/10/2016 17:07
Londres, 11 oct (EFE).- El Cardiff City ha anunciado este martes el fichaje del delantero internacional marroquí Marouane Chamakh, su tercer refuerzo en las últimas 24 horas.
Chamakh, de 32 años, que se encontraba sin equipo después de desvincularse el pasado 30 de junio del Crystal Palace, arriba al Cardiff con un contrato de corta duración, hasta el próximo mes de enero.
"Estoy encantado de estar aquí y de poder trabajar con este técnico otra vez", dijo el franco-marroquí, quien ya había jugado a las órdenes de Neil Warnock, entrenador del Cardiff, en el Palace.
El ariete, que empezó su carrera en el Girondins de Burdeos, conjunto con el que ganó la Ligue 1 en 2009, dio el salto a Inglaterra de la mano del Arsenal, con el que anotó 14 goles en 67 encuentros. Tras dejar los 'Gunners', jugó primero en el West Ham, en calidad de cedido, y más tarde en el Crystal Palace.
"Hemos fichado a Marouane con un contrato de corta duración, hasta enero, para ver cómo está físicamente. Es un jugador muy versátil, con un gran currículum y alguien que me impresionó mucho durante mi tiempo en Selhurst Park", expresó, por su parte, Warnock, en unas declaraciones a la página web del Cardiff.
Chamakh se ha convertido en el tercer refuerzo de los 'Bluebirds' en las últimas 24 horas, después de que el club anunciara los fichajes del defensa marfileño Sol Bamba y del atacante canadiense Junior Hoilett.
Los tres se encontraban sin equipo y llegan sin coste al Cardiff, que ocupa la penúltima plaza en la Championship, segunda división de Inglaterra.
Los 'Bluebirds', que nombraron a Warnock como nuevo entrenador el pasado 5 de octubre, han sumado sólo dos victorias (Blackburn y Rotherham) y dos empates (Birmingham y Fulham), y han cosechado siete derrotas (QPR, Reading, Norwich, Preston, Leeds, Derby y Burton) en las primeras once jornadas del campeonato. EFE
Temas relacionados Marouane Chamakh Crystal Palace Segunda división Arsenal FC Inglaterra Cardiff
Comparte en Facebook Comparte en Twitter
Normas de participación
Lo + Visto
Álex Casademunt, roto de dolor por una pérdida inesperada
Muere La Veneno
‘Sálvame’ destapa la mentira de la vida de Juan Camus
Miles de manifestantes marchan contra Trump en ciudades de Estados Unidos
MundoDeportivo
¿Qué hace Fernando Alonso con una piedra en la mano?
“Soy el mayor fracaso en la historia de la NBA”
Deportes
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
Quiénes somos Contacto Aviso legal Publicidad Ayuda Política de cookies Otras webs