http://www.elpopular.pe/actualidad-y-policiales/2016-11-06-tacna-decomisan-carga-de-juguetes-falsificados-por-valor-de-s50-mil
Tacna: decomisan carga de juguetes falsificados por valor de S/50 mil | Actualidad y Policiales | ElPopular.pe
TEMAS DEL DÍA
INICIO
ESPECTÁCULOS
ACTUALIDAD
DEPORTES
VIRALES
PROMOCIONES
HORÓSCOPO
ED. IMPRESA
REGIONES
MÁS SECCIONES
Se encuentra usted aquí
El Popular » Actualidad y Policiales » Tacna: decomisan carga de juguetes falsificados por valor de S/50 mil
Actualidad y PolicialesDelitoFalsificaciónPolicía Nacional del Perú
Tacna: decomisan carga de juguetes falsificados por valor de S/50 mil
En Tacna decomisaron paquetes de muñecas, pokemones y carcasas de celular fueron traídos de Chile y su destino era Lima. Chofer de camión es investigado por presunta complicidad.
La carga esta valorizada en medio millón de soles.
06 de Noviembre de 2016 21:45 pm.
Un cargamento, en Tacna, con juguetes de contrabando por valor de 50 mil soles fue intervenido e incautado ayer por efectivos de la Policía Fiscal (Polfis) en esta ciudad.
  PUEDES VER: Tumbes: contrabandistas atacan y hieren a tres policías
  El camión de placa C8T-984 se disponía a abandonar del almacén de la empresa Aeromater en el Parque Industrial, cuando fue intervenido por la Policía.
  En presencia del representante de la Fiscalía se verificó la carga en la cual se halló 40 cajas de muñecas, 20 cajas de juegos de dinosaurios, 15 cajas de juguetes de Pokemón y 4 cajas de carcasas para celular.
  Para sorpresa de las autoridades, se trataba de productos falsificados de marcas conocidas y personajes protegidos por los derechos de propiedad industrial.
  Son un total de 79 envases de productos que quedaron inmovilizados, mientras se iniciaban las investigaciones. Los productos bamba fueron importados desde Chile por el sistema de Zona Franca y se sospecha que su destino final era Lima ante la cercanía de las fiestas de fin de año.
  VEA MÁS: PNP incauta contrabando por un millón 600 mil soles
  Sin embargo, no hubo ninguna persona que se responsabilizara del cargamento. El chofer dijo que habían contratado su unidad pero que no podría decir quién era o quiénes eran los dueños de la carga.
  La policía viene investigando el caso.
TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR
Policía Nacional capturan a pareja que asaltaba vehículos públicos
San Isidro: vigilante asesinó a compañero dentro de la Fiscalía (VIDEO)
Seguridad ciudadana: ladrón la hizo de mecánico para llevarse camión
San Juan de Lurigancho: vendedora fue herida de bala en confuso accidente
Puno: incautan seis camiones cargados de carbón mezclado con droga
Policía Nacional: Asesinan a obrero de construcción en su rancho de Trujillo
NOTAS RELACIONADAS
Jueves, Septiembre 29, 2016 - 01:15
Piura: Intervienen bus interprovincial de contrabando
Martes, Agosto 9, 2016 - 05:00
Pedro Pablo Kuczynski: “Yo no apoyo para nada el contrabando”
Martes, Agosto 9, 2016 - 05:00
Pedro Pablo Kuczynski: “Yo no apoyo para nada el contrabando”
Lunes, Julio 11, 2016 - 21:15
Puno: Incautan contrabando por el monto de tres millones de soles
El Popular Ahora
1
Christian Cueva: hinchas de Paraguay le lanzaron botellas y jugador reaccionó así (VIDEOS)
2
Jeannine Gonzales: “Christian es mujeriego”
3
Esto es guerra: Micheille Soifer quedará fría al salir a la luz su mayor secreto (VIDEO)
4
Combate: Julieta Rodríguez preocupa a fans al revelar terrible enfermedad (VIDEO)
5
Reyes del Show: Gisela Valcárcel hace revelación sobre situación de Christian Domínguez (VIDEO)
TEMAS DEL MOMENTO
Copa América 2015
Yahaira Plasencia
Milett Figueroa
Esto es guerra
Combate
Dragon Ball Super
Ronaldinho
Insólito
Facebook
Paranormal
PUBLICACIONES RECIENTES
Orientación y Familia
Salud
Nutrición
Escolar
Tecnología
Manualidades
Consultorio sentimental
Belleza
4 al Hilo
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000
(Central Telefónica)
Términos de uso
www.larepublica.pe
www.libero.pe
www.wapa.pe
www.aweita.pe
www.cuponidad.pe
Todos los derechos reservados - 2015
Interactive Advertising Bureau
Periódicos Asociados de Latinoamerica