http://larepublica.pe/salud/816358-essalud-caramelos-y-mascaras-bamba-por-fiesta-de-halloween-pueden-causar-alergias-en-ninos
EsSalud: Caramelos y máscaras bamba por fiesta de Halloween pueden causar alergias en niños | Noticias del Perú | LaRepublica.pe
SUSCRÍBETE
Edición Impresa
SÍGUENOS
en redes
REGÍSTRATE
al Boletín

La Republica
SECCIONES
MATANZA EN EL FRONTÓN
POLÍTICA
ECONOMÍA
#NIUNAMENOS
AncashLambayequeLa LibertadPiura
TENDENCIA
Eliminatorias Rusia 2018
Selección Nacional
PNP
Redes sociales
Ministerio Público
Congreso del Perú
Previous
Next
La Contra
SALUDESSALUDHALLOWEEN
28 de Octubre de 2016 | 23:06 h
EsSalud: Caramelos y máscaras bamba por fiesta de Halloween pueden causar alergias en niños
EsSalud advierte que los ntifaces podrían causar asfixia en los niños por la poca ventilación que tiene.
Enviar a un amigo
Se debe tener mucho cuidado con la ingesta de caramelos. Foto: Archivo La República.
EsSalud, el Seguro Social de Salud, advierte que máscaras y caramelos de dudosa procedencia pueden afectar la salud de niños y adolescentes en fiestas por Halloween.
  PUEDES VER: Farmacias quieren invalidar correos que prueban el cartel de precios
  “Estos productos serían elaborados con metales dañinos como el mercurio, cadmio y plomo, estando comprometido también el comportamiento de los menores”, advirtió la pediatra de EsSalud Matilde Estupiñán.
  “En las calabazas, por ejemplo, se colocan dulces y galletas que luego serán consumidos con el colorante de estos objetos que se desprenden fácilmente. El comportamiento hiperactivo de los niños y las caries dentales son otros de los problemas que están relacionados con el consumo excesivo de alimentos ricos en azúcares.”, aclaró.
  La especialista, además, sugirió evitar el consumo de bebidas gaseosas y refrescos envasados con colorantes y preservantes, así como productos tipo “snack” por su elevado contenido de grasas y sal.
Cuidado con las máscaras
“La presencia de pigmentos artificiales en este tipo de productos es otro factor para que los padres tengan en cuenta. Principalmente los del tipo amarillo crepúsculo y tartrazina, que son comúnmente usados para dar realce al color de las golosinas. Estos aditivos, en algunos casos, pueden generar reacciones alérgicas”, detalló.
  Por otro lado, señaló que las máscaras de mala calidad, que se comercializan por estas fechas, pueden producir asfixia por falta de ventilación, además de alergias, conjuntivitis e irritación.
  Para que estas no atenten contra la salud de las personas que las usan, deberían estar herméticamente cerradas, con autorización sanitaria y fecha de vencimiento visible. 
Síguenos en Facebook
SIGUIENTE
Sepa qué es la catarata y cómo tratarla |VIDEO
21 de Octubre de 2016 | 22:33 h
NOTICIAS RELACIONADAS
SALUD
¿Qué ocurre cuando no te lavas bien los dientes antes de dormir?
08 de Noviembre de 2016 | 23:30 h
¿Tienes gato en casa? Estos son los consejos de limpieza para los que aman a su mascota
08 de Noviembre de 2016 | 20:53 h
CUPONIDAD
73% dscto.
Miraflores: tinte o iluminación + ampolla de Keratina + depilación y mas
Muse Beauty Room & Spa
Precio: s/.59.90
Antes s/.220.00
VER OFERTA
47% dscto.
Barra libre de Makis para 1 o 2 personas.
Centolla Jesús Maria
Precio: s/.23.90
Antes s/.45.00
VER OFERTA
38% dscto.
Paracas-Ica: 2D/1N para 2 personas + tubulares + Islas Ballestas y mas.
Turismo Receptivo RC.
Precio: s/.299.00
Antes s/.480.00
VER OFERTA
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000   (Central Telefónica)
Términos de uso
Todos los derechos reservados - 2015
Tía María
Gerald Oropeza
Ollanta Humala
DINI
Congreso del Perú
APRA
Susana Villarán
Alan García
Champions League
YouTube
Facebook
Instagram
Ligas internacionales
Fútbol inglés
Espectáculos
Esto es guerra
Fútbol peruano
Videojuegos
Seguridad Ciudadana
Liga BBVA
Gerald Oropeza
Rodolfo Orellana
FC Barcelona
Real Madrid
Champions League
Alianza Lima
Universitario de Deportes
AC Milán
Alianza Atlético
Diarios del PAL:ClarínLa TerceraEl Universal ColombiaEl Universal VenezuelaVanguardiaLa PrensaEl SalvadorLa VerdadDiario LibreEl diario de hoyEl Colombiano