https://noticias.terra.com/mundo/latinoamerica/trabajos-de-limpieza-avanzan-en-panteones-de-reynosa,dd0b00d757cf848cc03ea42557d99b9as1hclbf5.html
Trabajos de limpieza avanzan en panteones de Reynosa
MENÚ
portada
noticias
mundo
LATINOAMÉRICA
Trabajos de limpieza avanzan en panteones de Reynosa
NTX/BIZ/OPH/LTS/MMH/MUERTOS16
25 OCT 2016 19h29
0
COMENTARIOS
En el marco de la celebración del Día de Muertos, autoridades municipales realizan trabajos de limpieza, retiro de maleza y reparación de luminarias en los panteones locales.
VER MÁS
Inician labores de limpieza en Panteón Dolores previo a Día de Muertos
Trabajan en reparación de barda en panteón de Isla Mujeres
Supervisan panteones de Zapopan previo a Día de Muertos
En Chihuahua limpian panteones y esperan 20 mil visitantes
Saltillo inicia limpieza de panteón por Día de Muertos
La alcaldesa Maki Ortiz Domínguez refirió que personal de Servicios Primarios lleva a cabo el retiro de basura de los cementerios municipales, en donde además realizan reparación de alumbrado.
Señaló que todo se encuentra listo para recibir el próximo fin de semana, así como los días 1 y 2 de noviembre la afluencia de visitantes a los panteones locales.
Dijo que los visitantes podrán encontrar los cementerios libres de maleza, cacharro y flores inservibles, además de que fueron dotados de agua con tanques para la realización de labores de limpieza.
Señaló que en Reynosa existen seis cementerios municipales entre ellos el Sagrado Corazón cuya extensión es de 6.5 hectáreas, el San Pedro ubicado en colonia Pedro José Méndez con 2.1 hectáreas, el Guadalupano de más de cuatro hectáreas y el instalado en la colonia Lampacitos, con más de una hectárea.
Además otros dos que están en la zona rural, uno ubicado en el ejido Congregación Garza, cuya extensión es de dos hectáreas y uno más Reynosa Díaz con 1.5 hectáreas.
Ortiz Domínguez detalló que en conjunto éstos comprenden unas 17 hectáreas, de donde se retiraron cacharros y basura, con el fin de ofrecer a los visitantes una mejor imagen.
Mencionó que a pesar de la cercanía e influencia con Estados Unidos cada año cientos de familias acuden a colocar ofrendas a sus seres queridos que ya fallecieron y por ello con anticipación el ayuntamiento realiza labores de limpieza y seguridad.
"Cada año, los panteones son visitados por cientos de personas tanto de esta localidad como del valle de Texas y pretendemos que los encuentren en buen estado", subrayó.
Agregó que coordinarán acciones con personal de Protección Civil y agentes viales encaminadas a resguardar la seguridad peatonal y vehicular en el marco de los festejos del Día de Muertos.
Todos los derechos reservados. Está prohibido todo tipo de reproducción sin autorización.
COMPARTIR
COMENTAR
0
COMENTARIOS
publicidad
Se burlan del rostro de Gabriela Spanic por lucir irreconocible
Madre Borra 20 Años de Arrugas Siguiendo Este Sencillo Truco
Portal de Salud
Mejor Que el Botox? Madre de 57, Parece de 35 Sin Recurrir a la Cirugía
Portal de Salud
10 estrellas en la calle sin sostén, ¿las reconoces?
Kim Kardashian le mandó fotos desnuda a un deportista
7 trucos para aprender cualquier idioma en 7 días
Babbel
3 sencillas técnicas que te ayudaran aprender cualquier idioma
Babbel
Filtran cartas que Michael Jackson le escribía a una niña de 12 años
Más de un millón de personas aprenden con esta App cualquier idioma.
Babbel
recomendado por