http://www.lanacion.com.co/index.php/noticias-regional/caqueta/item/277077-los-vendedores-de-cacharro-de-lo-ilegal-a-lo-legal
Los vendedores de cacharro, de lo ilegal a lo legal - La Nación
Nov 11 de 2016 5:58 PM
Twitter
Facebook
Google+
RSS
Ingreso de usuarios
Registro de usuario
Reportero Ciudadano
Inicio
Actualidad
Deportes
Economia
Judicial
Opinión
Política
Internacional
Especiales
Social
Clasificados
Caquetá
Sábado, 24 Septiembre 2016 00:00
Los vendedores de cacharro, de lo ilegal a lo legal
Escrito por  La Nación, Florencia
Los vendedores ambulantes de cacharro, que hacen parte de una asociación y cuentan con 55 miembros, se están organizando para identificarse y buscar un local que les permita trabajar en mejores condiciones.

El secretario de Gobierno, James Villanueva, expresó que a pesar de que ellos son los que menos contaminan visualmente el centro de la ciudad y menos ocupación ilegal hacen del espacio público se tienen que organizar.

Dicha decisión se tomó entorno a que muchas personas se camuflan detrás de los vendedores de cacharro para ofrecer toda clase de mercancías, invadiendo el espacio público y generando gran contaminación visual, especialmente en la cuadra del Banco Popular.

El funcionario fue enfático en afirmar que los vendedores ambulantes de cacharro se tienen que organizar, identificarse con chalecos y con carnet, pero ante todo, ir buscando un local donde puedan vender sus mercancías y dijo que incluso la alcaldía estaría en disposición de apoyarlos económicamente para que lo hagan.