http://www.clarin.com/sociedad/Dengue-mosquitos-transmisores-Ciudad-crecen_0_1675032581.html
Habrá más mosquitos del dengue en la Ciudad porque crecen pese al frío
Noticias
Deportes
¡ExtraShow!
Estilo
Servicios
Clasificados
Ingresar
Clarin.com
Sociedad
25/10/16
Habrá más mosquitos del dengue en la Ciudad porque crecen pese al frío
Ahora buscan saber si pueden reproducirse
Lo comprobó el Grupo de Estudio de Mosquitos (GEM) de la UBA y el Conicet. "Aprovechan los primeros calores para picar", advirtieron. 
El mosquito Aedes aegypti, transmisor de los virus del zika, dengue, chikungunya y la fiebre amarilla.
TAGS
Dengue
20
opiná
1196
shares
Emilia Vexler
Se supone que, durante el  invierno, la población de Aedes aegypti permanece en forma de huevos y que su desarrollo y crecimiento demográfico comienza recién en la primavera. Pero el Grupo de Estudio de Mosquitos (GEM) comprobó que en la Ciudad de Buenos Aires el mosquito transmisor del dengue, el zika y la chikungunya, alcanza ya desde septiembre el estado adulto. Ahora buscan probar si pueden reproducirse.
El estudio del Instituto de Ecología, Genética y Evolución -perteneciente a Exactas-UBA y al Conicet- es de 2013. Pero acaba de publicarse en la revista científica Journal of Medical Entomology, tras haber superado todas las instancias comprobatorias. Afirma que los huevos del mosquito del dengue no sólo sobreviven al frío porteño sino que durante el invierno liberan las larvas y adelantan su desarrollo.  
"El objetivo fue evaluar la capacidad para eclosionar [cuando las larvas salen] de los huevos de Aedes aegypti. Los experimentos consistieron en la inmersión de los huevos y analizar el desarrollo de sus estados inmaduros, de junio a septiembre, en condiciones de temperatura naturales", explica a Clarín Sylvia Fischer, investigadora del GEM.
En la práctica esto implicó que una vez por semana, durante 16 semanas, sumerjan alrededor de 1.000 huevos de Aedes aegypti en el patio de una casa de Mataderos, emulando lo que podría suceder en un cacharro abandonado de un domicilio cualquiera de la Ciudad. "La temperatura del agua no debía superar el promedio para invierno: entre 11,5° y 12°", precisa.
Propiedad que vecinos denuncian como posible foco de dengue en Floresta (Gustavo Ortiz)
Los resultados son alarmantes. "En todas las semanas eclosionaron huevos. Y en 13 de las 16 semanas eclosionaron más del 50% de los huevos. Lo más relevante es que durante 3 de esas semanas, donde hizo más frío, eclosionaron en promedio un 20% de huevo, una cantidad nada menor", explica Fischer.
Como explica la investigadora del Conicet: los huevos pueden eclosionar ¿Pero las larvas pueden sobrevivir? 
Cuando las larvas salieron de los huevos, los investigadores las criaron hasta que alcanzaron el estado adulto. Eso implicaba alimentarlas a base de levadura en polvo y hacer una revisión día por medio para ver cuántas seguían vivas. 
"Para las larvas que nacieron a principio de junio hasta mitad de julio, la posibilidad de sobrevivir era del 30%, respetable. Pero para las que nacieron al final del invierno, la supervivencia era mucho más alta. De entre el 60% (agosto) y el 80% (septiembre)". La prevención es la clave. Y está en descacharreo que, desde hace cuatro meses, se fomenta con campañas oficiales en todo el país.
"Tenemos muy poca información previa. Pero, contrastando con otros estudios, podemos decir que en la Ciudad de Buenos Aires vamos a tener más mosquitos que hace 10 años. Resisten el frío porteño, sí: vimos la supervivencia de las larvas.  Los adultos van a nacer antes, lo que no sabemos y --estamos comenzando a hacer esos estudios-- es si se pueden reproducir", concluye Fischer, sin antes advertir: "los mosquitos aprovechan los primeros calorcitos para picar. Ahora pueden picar antes".
Te puede interesar
Así quedó la tabla de las Eliminatorias
Tras la victoria ante Argentina, Brasil sigue firme en la punta. El equipo de Bauza está sexto, fuera de los puestos de clasificación.
Cómo reacciona una vegetariana que volvió a comer carne después de 22 años
Stephanie Potakis no probaba un bife desde que estaba en cuarto grado. Por qué cambió de opinión.
Angelina Jolie se quedó con la custodia de sus hijos con Brad Pitt
El actor sólo podrá tener "visitas terapéuticas" con sus seis hijos. Todos vivirán con la actriz, que cuando se divorció aseguró que lo hacía por el bienestar de los niños. Los detalles y el pedido de él.
¿Cómo mantener viva la pasión en una relación cuando se sufre de incontinencia de orina? Olvida...
Plenitud
Conoce cómo personas como tú encontraron la mejor forma de controlar la incontinencia. Vuelve a...
Plenitud
Nueva carrera de Administración de Recursos Humanos
UPC_EPE
comentarios nota
COMENTARIOS
(Para comentar, tu cuenta debe estar activa)

Se deja expresamente aclarado que los comentarios realizados en los espacios de participación del Sitio son de exclusiva responsabilidad de sus autores, pudiendo estos ser pasibles de sanciones legales. Los comentarios que fueran violatorios de los Términos y Condiciones de Uso del Sitio y/o del ordenamiento legal vigente podrán ser eliminados e incluso podrá inhabilitarse a los Usuarios en cuestión para volver a comentar. Utilizar los espacios de participación implica la aceptación de los Términos y Condiciones de Uso del Sitio.
lo más visto
Sociedad
01 La "bloguera del terror": tiene 18 años y mató a sus padres
02 Cómo reacciona una vegetariana que volvió a comer carne después de 22 años
03 Una familia gastará casi $ 50 mil para ir una quincena a la playa
04 Una mujer dio a luz en el piso de la guardia del Santojanni
05 De un gremio a Pinedo: "Si no puede vivir con $ 83 mil, menos un docente con $ 9.072"
Los videos más vistos
CONVOCAN A SUMARSE AL GRUPO HALCÓN CON LOS ...
TUVO A SU BEBÉ EN EL PISO DE LA GUARDIA DEL ...
ENTREVISTA DE LA TVN CHILENA A VALENTÍN ABELLA ...
Propietario Arte Gráfico Editorial Argentino S.A
Copyright 1996-2016 Clarín.com - Clarín Digital - Todos los derechos reservados
Piedras 1743 CABA
Edicion Nº 25483
Directora Ernestina Herrera de Noble
Editor Responsable: Ricardo Kirschbaum
Registro de Propiedad Intelectual: 5205286
Ayuda
Archivo
Servicios
Nuevos términos y condiciones
Política de Protección de Datos Personales
Normas de confidencialidad y privacidad
GRUPO
CLARIN
Contáctenos
Archivo
Diario Olé
Diario La Razón
Grupo Clarín
CLASIFICADOS
RECEPTORÍA ONLINE
BUSCAINMUEBLE
ARGENPROP
DEAUTOS
ENTREMUJERES
TODO VIAJES
CIUDAD.COM
CANAL 13
RADIO MITRE
TN
Publicidad
Anunciese con nosotros
Un sitio de