https://meganoticias.mx/tu-ciudad/tehuacan/noticias/item/207839-descuido-en-recoleccion-de-basura-en-altepexi.html
Descuido en recolección de basura en Altepexi
NOTICIEROS
SECCIONES
NOSOTROS
CONTACTO
Buscar...
Está aquí:   Inicio Tu Ciudad Tehuacán Noticias Descuido en recolección de basura en Altepexi
Martes, 01 Noviembre 2016 21:01
Descuido en recolección de basura en Altepexi
Escrito por Rodríguez Fierro Iván
Imprimir Correo Electrónico
Valore este artículo
1
2
3
4
5
(0 Votos)
Medios
Descuido en recolección de basura en Altepexi
Habitantes del municipio de Altepexi, se han inconformado por la desatención de las autoridades municipales respecto a la recolección de basura, señalando que las avenidas y zonas del centro de esta población se encuentran muy sucias, sin que el edil municipal, Lorenzo Reyes Mariano, haga cumplir a su personal a realizar su trabajo.
  A través de redes sociales y medios de comunicación, se manifiestan en contra de la autoridad, señalando que el camión encargado se encuentra parado, sin realizar sus recorridos y que incluso, han sabido que este es rentado a otros municipios, descuidando a la población que almacena a fuera de sus banquetas con sus bolsas de basura.
  Algunos habitantes han exhibido a sus mismos paisanos, que en camionetas acuden a algunos barrios del municipio o zonas desoladas a dejar sus residuos, sin temor alguno a ser multados, pues los encargados del área de ecología, no hacen recorridos, ni mucho menos saben de los problemas que hay, cuando deja de pasar el camión de la basura.
  Al ser cuestionado el edil municipal, sobre este asunto, reconoció que existió un atraso en el recorrido de los camiones, argumentando la razón
  Lorenzo Reyes, Edil Municipal de Altepexi, “Siempre están trabajando 3, de vez en cuando se descompone uno, pero tarda solo uno o dos días,  a lo mejor un poquito se saturó la basura, porque la semana pasada, nos comentaron que hay algo de zika, por lo que mande dos camiones a recolectar en zonas, cacharros y todo, fue por eso que se atraso, son dos camiones que me pidieron los vectores de salubridad, me mandaron 20 personas a recoger el cacharro, a lo mejor fue eso, porque aquí nunca dejamos de recoger basura”.
    Las autoridades señalan que este no ha sido el problema de la contaminación, aunque no descartan que existan empresas que por evitar esperar al camión, utilicen caminos de terracería o campos abandonados para depositar sus desechos.
Leído 44 Veces
Publicado en Noticias Tehuacán
Descuido en recolección de basura en Altepexi
Más en esta categoría « Identifican a motociclista calcinado en accidente Dependencias gubernamentales y bancos suspenderán labores el 2 de noviembre »
Regreso al inicio
REDES SOCIALES
1
2
3
4
5
Estos pescadores rusos se llevaron la sorpresa de sus vidas
Un grupo de pescadores ruso logró recientemente una gran captura. Desafortunadamente, no era exactamente lo que ellos esperaban. La red estaba llena de una gran cantidad de pequeños peces y...
Leer Más
NOTICIEROS
Noticias Último Minuto
Noticieros en Vivo
Resumen Nacional
SECCIONES
Agraria
Cultura
Deportes
Ecología
SECCIONES
Economía
Educación
Política
Sociales
MEGANOTICIAS
Nosotros
Contáctenos
© 2016 MEGANOTICIAS. Todos los Derechos Reservados
Tu Ciudad predeterminada es:
 
Si deseas cambiarla haz clic aquí.