http://www.leggotenerife.com/16298/fiesta-del-cacharro-y-la-castana-2016/
Fiesta del cacharro y la castaña 2016 - Leggo Tenerife
PRIMA PAGINA
Redazione
Notizie locali
Notizie dal mondo
Tutela Italiani
Tempo libero
    Ricerca nel sito
Contattaci
Listino pubblicitá
Informativa privacy
Trattamento dei dati
Registrazione sito
Info e Disclaimer
Tenerife... in un ISTANTE !
Scarica il mensile Leggo Tenerife
Punti di distribuzione - Leggo Tenerife Point
Archivi
Archivi 
   
   
Seleziona mese
     novembre 2016 
  ottobre 2016 
  settembre 2016 
  agosto 2016 
  luglio 2016 
  giugno 2016 
  maggio 2016 
  aprile 2016 
  marzo 2016 
  febbraio 2016 
  gennaio 2016 
  dicembre 2015 
  novembre 2015 
  ottobre 2015 
  settembre 2015 
  agosto 2015 
  luglio 2015 
  giugno 2015 
  maggio 2015 
  aprile 2015 
  marzo 2015 
  febbraio 2015 
  gennaio 2015 
  dicembre 2014 
  novembre 2014 
  ottobre 2014 
  settembre 2014 
  agosto 2014 
  luglio 2014 
  giugno 2014 
  maggio 2014 
  aprile 2014 
  marzo 2014 
  febbraio 2014 
  gennaio 2014 
  dicembre 2013 
  novembre 2013 
  ottobre 2013 
  settembre 2013 
  agosto 2013 
  luglio 2013 
  giugno 2013 
  maggio 2013 
  aprile 2013 
  marzo 2013 
  febbraio 2013 
  gennaio 2013 
  dicembre 2012 
   Pagine Utili
Farmacie di guardia
Dove costa meno la benzina oggi
Il sondaggio
Hai scelto Tenerife per
il clima
la vita meno costosa
vacanza indimenticabile
Guarda i risultati
Registrati
Accedi
Sponsor
« La complessa vicenda Pamarsa e Lago Martiánez  
  Al via opere pubbliche straordinarie a Puerto de la Cruz »
Fiesta del cacharro y la castaña 2016
1 novembre, 2016 | Categoria: Gite, Notizie locali, Redazione, Tempo libero

(1 voti, media: 5,00 di 5)
Fiesta del cacharro y la castaña
di Mery Coverano
Il 29 novembre come ogni anno si terrà la Fiesta del cacharro y la castaña.
In onore di San Andres che coinvolge gli abitanti di Puerto de la Cruz e Icod de Los Vinos.




I bambini dopo aver trascorso giorni a raccogliere chincaglierie metalliche tra cui pentole, elettrodomestici, lattine, coperchi e qualsiasi oggetto vecchio che possa far rumore si radunano la sera del 29 in Plaza del Charco.
Qui iniziano a correre fra la gente richiamando con il rumore degli oggetti legati fra loro, l’attenzione dei turisti.
Questo evento è strettamente legato all’apertura delle cantine.
Per accompagnare il vino nuovo vengono servite caldarroste e sardine.
Le origini di questa festa non sono molto chiare e si dice siano frutto di una leggenda.
Si racconta che i contadini nel giorno di San Andres rotolassero le botti verso il mare per bagnarle con acqua salata come buon auspicio, producendo lo stesso rumore che oggi si riproduce con pentole e lattine.
Il municipio e le scuole incoraggiano i bambini e i cittadini a mantenere questa antica tradizione e invitano tutti a partecipare a questo evento unico. 
Quindi che dire? Non perdetevela!






Articoli correlati :
Al via la Fiesta de la Luz a Tenerife!
di Ilaria Vitali Settembre si apre a Los Silos, Tenerife, con l’annuale evento della Fiesta de la Luz, un importante festeggiamento popolare religioso che celebra il patrono della cittadina, Nuestra Senora de la Luz. Situata ai piedi del monte Teno in una delle zone più verdi di Tenerife, Los Silos, con i suoi 5100 abitanti, in questo particolare periodo dell’anno…
Un giugno di FESTE!
San Antonio da Padova, Granadilla Una grande sfilata di carri preparati a festa procedenti da tutti i quartieri del paese, persone in costumi tipici, gruppi di folklore, festanti, formano questi festeggiamenti, che si celebrano annualmente ogni 13 giugno. Il programma festivo si divide fra atti religiosi e atti popolari. Fra i primi spiccano la processione del Santo, le messe nelle…
La festa CLOU di Puerto!
Il giorno del “embarque de la Nuestra Señora la Virgen del Carmen y de San Telmo” la calma e tranquilla città di Puerto de La Cruz si trasforma totalmente: dalle primissime ore della mattina migliaia di persone scendono dalle colline in città. La Madonna del Carmen divenne patrona della “gente di mare” nel 1901, ma fu solo nel 1922 che…
La Festa di Maggio
Santa Cruz celebra le “sue feste” principali con l’allegria propria di una commemorazione totalmente radicata tra i suoi abitanti, che durante questa festa si rincontrano con il loro passato e rafforzano le loro tradizioni. Quindi con l’arrivo del mese di Maggio, la “Festa del Popolo” dà modo di vedere realmente com’è la cultura di questa città, viva, dinamica ed esplosiva…
Maggio: un mese di feste e romerie per Los Realejos
A Los Realejos il mese di maggio è un mese di feste e romerie molto importanti e storiche. Iniziamo con la Festa della Croce, (Fiestas de la Cruz y Fuegos de Mayo) che si celebra in questo Comune, da circa tre secoli. La notte del 3 maggio le vie della città si riempiono di cittadini e turisti che arrivano da…
Commenti
Ancora nessun commento. Sii il primo a commentare!
Invia un nuovo commento
Inserisci qui il testo!
Commenta come Ospite, o effettua il login:
Nome
Email
Sito Web (opzionale)
Mostrato accanto ai tuoi commenti.
Non sarà visibile pubblicamente.
Sei hai un sito Web, linkalo qui.
Invia Commento
Abbonati a  
Nessuno
 Risposte
 Tutti i commenti nuovi
  Webcam
Santa Cruz Salida 3 de mayo
Autopista uscita Fañabe
da Ciao Tenerife
Ecco il nuovo Leggo Tenerife ed.ottobre 2016
il nuovo numero del LEGGO TENERIFE é in distribuzione su tutta l’isola [...]
Tendenze che ci riguardano da vicino
Ci siamo divertiti inserendo delle parole chiave sulla piattaforma Goo [...]
Nuova edizione Leggo Tenerife settembre
il nuovo numero del LEGGO TENERIFE é in distribuzione su tutta l’isola [...]
Un pazzo incosciente cammina sulle rovine della Gordejuela alla Rambla de Castro
Si ringrazia lashendiduras.blogspot.com La Gordejuela: l’unico patrimo [...]
Una cueva unica per farti provare forti emozioni
Grotta ricavata dalla lava vulcanica nella costa occidentale dell’isol [...]
Quando il Piccolo Coro dell’Antoniano venne a Tenerife nel 1978
Valerio Lazarov con Mariele Ventre ed il Piccolo Coro dell’Antoniano d [...]
Il numero di novembre 2016 di Leggo Tenerife
il nuovo numero del LEGGO TENERIFE é in distribuzione su tutta l’isola [...]
Previsione calima Isole Canarie
CALIMA NORD ATLANTICO CALIMA MEDITERRANEO/EUROPA FONTE: Skiron Forecas [...]
Visitaci su Facebook
il Meteo
Tenerife / Aeroporto Nord

Tenerife Sud
Ultime Notizie locali
Canarie: 153 casi di tubercolosi
Occhi al cielo questo novembre: grande spettacolo di stelle!
Partono i lavori di rifacimento dell’Autopista del Sur
Torna il Festival de Jóvenes Promesas a Arona!
Saborea 2016: La ruta de la Ecotapas

CLICCA QUI PER
PRELEVARE GRATUITAMENTE
L'ULTIMA EDIZIONE
E QUELLE PRECEDENTI
LEGGO TENERIFE
Avda, Santiago Puig N°1
Ed. Los Tajinastes Loc.2
Playa de las Americas - S.C.Tenerife

Telefono dalla Spagna (+34) 632 027 222
Telefono dall'Italia (+39) 333 5229413
info@leggotenerife.com
http://www.facebook.com/LeggoTenerife
DISCLAIMER
Skype: leggotenerife

Copyright © 2016 Leggo Tenerife - NIF: G76589472 - Tutti i diritti sono riservati - In collaborazione con CIAO TENERIFE
Questo sito utilizza i cookie per migliorare servizi ed esperienza dei lettori. Se decidi di continuare la navigazione consideriamo che accetti il loro uso. Accetta INFO