http://ahoramismo.com/entretenimiento/2016/11/paco-vendedor-de-empanadas-de-acapulco-francisco-orihuela-ramirez-youtube/
Paco, el vendedor de empanadas de Acapulco: 5 datos que debes conocer | Ahoramismo.com
NOTICIAS
DEPORTES
ENTRETENIMIENTO
Entretenimiento
Paco, el vendedor de empanadas de Acapulco: 5 datos que debes conocer
Publicada 9:42 pm EST, noviembre 1, 2016 Comentario By Vicglamar Torres 195
Share
3
Tweet
Share
Email Follow
Francisco “Paco” Orihuela Ramírez quiere darse a conocer como el mejor “mercadólogo” del mundo (Foto Youtube)
Francisco Orihuela Ramírez, mejor conocido como “Paco”, el vendedor de empanadas de Acapulco, es toda una sensación en las redes sociales. Su video le ha dado la vuelta al mundo. Este mexicano de 15 años con su emoción y su actitud positiva ha venido a ser un champú de esperanza para quienes creen que las cosas buenas no venden, que para hacerse viral hay que estar borracho o cometer alguna estupidez. Paco, ha dibujado sonrisas y se ha vuelto un testimonio de la cara amable, trabajadora y emprendedora de la humanidad. Además de demostrar una vez más la fuerza y el poder de las redes sociales, capaces de conectar multitudes en segundos y en convertir en celebridades a situaciones y personas que probablemente en los medios tradicionales no hubiesen tenido jamás un chance. Pero las audiencias han migrado, justamente a ese entramado digital que ahora domina las comunicaciones.
“Paco” nos ha dado varias lecciones, una de ellas es que la integridad sigue siendo un valor que causa admiración. En el video inicial, este adolescente no se imaginaba que iba a desencadenar un tsunami de simpatías, él estaba siendo él mismo. Se dejó grabar por unos compradores que seguramente tampoco midieron el alcance de su hazaña. Por otro lado, este jovencito es una demostración de que el tesón, cuando se acompaña de actitud positiva es un portaviones que desembarca en el éxito.
Lo que tienes que saber:
1.Paco ha recibido ofertas de importantes empresarios y políticos
Arturo Elías Ayub, es considerado la mano derecha de Carlos Slim y director de alianzas estratégicas de América Móvil. Al ver el video de Paco, quedó prendado con la capacidad de este pequeño y se decidió a buscarlo a través de las redes sociales. Lo encontró y le ofreció una beca, que al parecer fue rechazada por los padres de Paco, porque quieren que el chico llegue lejos por sus propios medios.
Otro que salió al encuentro del muchacho fue el senador René Juárez Cisneros, quien no pudo resistirse y terminó cerrando un trato de negocios con el hábil vendedor.
2. Su padre es periodista y su madre es productora

Paco es hijo de dos personas que trabajan en medios. Nació en la Ciudad de México, pero vive junto a sus padres, sus siete hermanos y sus tres gatos en Acapulco. Su padre le da clases en casa y presenta exámenes de suficiencia para probar su nivel de escolaridad ante las autoridades educativas del país azteca.
3.Puede vender sus empanadas en varios idiomas

Si bien es cierto que Paco quizás no habla con fluidez varios idiomas, sí lo es que es capaz de vender sus empanadas en distintas lenguas. Aquí lo puedes escuchar haciéndolo en francés, alemán e inglés.
4.”Mercadólogo del futuro”

El sueño de este adolescente es convertirse en el “mercadólogo del futuro”. Sí, desea convertirse en un líder dentro del mercadeo. De hecho, domina cierta terminología que ha ido aprendiendo en los libros que forma autodidacta lo han ido nutriendo.
5. Le encanta el rock

A Paco le encanta la agrupación de rock Kiss. También es fanático de los Beatles y de Pink Floyd. Y por su puesto, aquí está el video que lo catapultó a la fama:
Share
3
Tweet
Share
Email Follow
Related ItemsÚltimas NoticiasChismes de Famosos
More Posts
LEAVE A COMMENT
Responder
ACERCA DE AHORAMISMO CONTÁCTANOS TÉRMINOS DE SERVICIO POLÍTICA DE PRIVACIDAD
Copyright © 2016 heavy.com Derechos Reservados. Powered by WordPress.com VIP
More Posts
Seguir