http://www.metronoticias.com.mx/nota.cgi?id=300917
Diputados federales, tienen que ponerse a chambear….! - Metronoticias.com.mx
Viernes , 11 de Noviembre del , 2016
Direccion General: Sandra Torres
NOTICIAS
NACIONAL
MUNDO
DEPORTES
TECNOLOGIA
ESPECTACULOS
GOBIERNO
UAT
CONGRESO
CONTACTO
Reynosa
C.Victoria
N.Lraredo
M.Aleman
R.Bravo
Matamoros
Tampico
Altamira
Madero
Estatal
Metronoticias de Tamaulipas, Dirección General: Sandra Torres, Año 9, Afiliado a Notired Networks México, Contacto metronoticiasrey.com, MMXV , Reynosa , Tamaulipas, México , edc 2016
Diputados federales, tienen que ponerse a chambear….!.
Imprimir - Hemeroteca | Publicado: 20 de Octubre del 2016
Río Bravo.-*Pues…. “el campo agrícola, no tiene colores”
0
Recomendamos
* Se hunde camion Coca Cola en Ciudad Madero
* No hay aumento en cobros del pasaporte
* Concientizan a ciudadanía a usar cinturón de seguridad
* Participan Diputados en Conferencia sobre transparencia y combate a la corrupción
* Los mitos de la diabetes que son más comunes
Por: Guadalupe E. González
TECLAZOS
Pues…. “el campo agrícola, no tiene colores”
EL SECRETARIO de Desarrollo Rural del Estado Gonzalo Alemán Migliolo tiene mucha razón, al pedirle manera pública a los ocho Diputados Federales, “que se pongan a chambear”, para que estos, obviamente eviten el recorte al presupuesto para el campo tamaulipeco y logren sacar avante la aprobación de los 4 mil millones de pesos para el 2017 y tales recursos, sean invertidos en el agro, para que Tamaulipas siga produciendo granos y mantenga su gran status agrícola, de ser un estado productor de alimentos básicos para bien de México.
ALEMÁN MIGLIOLO, quien visitó Reynosa en representación del Gobernador FRANCISCO GARCÍA CABEZA DE VACA, fue tajante al señalar sin cortapisas que, “el campo no tiene colores” y por tanto, creo que, “sería criminal que se les vaya a recortar al agro tamaulipeco los 2 mil millones de pesos como se pretende y ya lo anuncia la misma SAGARPA, porque eso, conllevaría a la desaparición de programas de apoyo como “el pro-agro” antes “pro-campo”, con cuyos recursos los productores agrícolas, tienen opción a adquirir maquinaria, construir bodegas y hasta obtener implementos agrícola, sin olvidar que este beneficio económico, también es de gran apoyo para el sector ganadero.
LO INEXPLICABLE e imperdonable, respecto al pretendido recorte para los agricultores, es que el Gobierno Federal, de manera absurda esté pensando en reducir el presupuesto a sectores tan valiosos como son la ganadería y agricultura, cuando lo justo sería que tales recortes surtan efecto en los gastos excesivos de mismos Diputados Federales, Senadores y la entrega criminal de miles de millones de pesos para caciques sindicales del SNTE, del Petróleos Mexicanos, de la CFE, del Infonavit, de los ferrocarrileros y de otros organismos que no merecen esta clase de apoyos financieros, porque los excesivos gastos son parte de lo que le hace daño al país.
PUES en mi punto de vista, es inconcebible que, a los hombres del campo que todos los años trabajan la tierra  “a brazo partido”, se les recorte el presupuesto que tanta falta les hace para fortalecer la producción de alimentos para las familias de todo México, detalle en el cual el Gobierno de la República, debe hacer plena conciencia, para que no se consume el tan criminal acto que, afectaría a quienes tienen el oficio de producir alimentos para bien de los hogares.
PORQUE si vemos el tema agrícola, desde un punto de vista neutral o con equilibrio político-financiero, es más sensato que se apoye a quienes trabajan por una causa justa que apoyar a “los que reciben dinero público de manera injustificada, por conceptos de viáticos y toda clase de componendas para divertirse y disfrutar de lujos como sucede con los líderes sindicales nacionales y los legisladores”, los que perciben miles de millones de pesos mensuales del gobierno federal, sin merecerlo, pero “para estos vivales, jamás hay recortes presupuestales”, porque “pondrían el grito en el cielo” y hasta amenazarían con no apoyar las pretensiones políticas del sistema, como el caso de “las Reformas Estructurales”, la que para ser aprobadas, costaron muchos millones de pesos tomados del erario público, pero para eso, no hubo quien se opusiera, porque así convenía a los Diputados Federales de la anterior Legislatura.
POR TAL MOTIVO, me queda claro que, lo que expuso aquí en Reynosa el Secretario de Desarrollo Rural de Tamaulipas Gonzalo Alemán Migliolo, es por obviedad una exposición justa y naturalmente razonable. Así es que veremos si los Diputados Federales de “los ochos distritos del estado”, ponen manos a la obra o se muestran indiferentes, detalle que no perderemos de vista, porque aún se está en tiempo de que el Gobierno Federal, apruebe los 4 mil millones de pesos para el agro, que es una área redituable para la gente del campo y para México mismo, por las miles o millones de toneladas de granos que Tamaulipas aporta en sorgo, maíz y demás productos del campo para las necesidades alimentarias del país.
OTRO DETALLE que dejó entrever con marcada importancia el Titular de Desarrollo Rural de Tamaulipas fue respecto a la apertura de la ventanilla de ASERCA, a través de la cual los campesinos y agricultores en general podrán gestionar el pago para ellos, habiendo en disposición un monto global de un mil 200 millones de pesos, recursos que debieron entregarse desde hace un año y no lo hicieron por razones meramente políticas. De cuyos dineros a cada agricultor se le debieron entregar desde la pasada cosecha a razón de 245 pesos por tonelada, así lo dijo el funcionario estatal, quien a la vez expresó también el interés del GOBERNADOR FRANCISCO JAVIER GARCÍA CABEZA DE VACA para que, “el campo de Tamaulipas, cuente con todo lo que le haga falta”.
COMPROMISÓN PARA LOS DIPUTADOS FEDERALES.
EN CONSECUENCIA, podré comentarles que, “de Ipso facto” (DE HECHO), los Diputados Federales de Mayoría relativa Edgar Melhem Salinas, María Esther Camargo Félix de Luebert, Yahleel Abdalá Carmona, Miguel Ángel González Salum, Mercedes del Carmen Guillén Vicente “Paloma”, Pedro Luis Coronado “Peluco”, Alejandro Guevara Cobos y Edras Romero Vega, así como y Baltazar Hinojosa Ochoa y Monserrat Arcos Pluris del PRI, además de Elba Valles y César Rendón “Pluris del PAN”, Rafael Méndez Salas del Panal, Abdies Pineda Morín de Encuentro Social y “el hombre de la escoba” Gustavo Cárdenas Gutiérrez de MC, están obligados a tomar muy en cuenta lo dicho ayer en Reynosa el Secretario de Desarrollo Rural del Estado Gonzalo Alemán Migliolo, porque de hacerse de la vista gorda “todos sin excepción” correrían el riesgo de ser evidenciados, porque Alemán Migliolo, ya lo dijo que el tema del campo es muy tomado en cuenta por el Gobernador Cabeza de Vaca.
Así de fácil, como la ven.
AHORA, LOS MADERENSES SI TIENEN QUIEN LOS DEFIENDA.
POR OTRA PARTE, les comento que ahora si, las familias de Madero “si tienen quien los defienda”, pues el alcalde Andrés Sorilla Moreno ha sabido salir al frente cuando hay problemas como el caso del Fraccionamiento Hipódromo, donde hubo derrames de hidrocarburos y exigió se revolvería el problema y vaya que, al Gerente de la Refinería Arturo Ulises Córdoba Graillet, hay que admirable su buena disposición por servir al salir de inmediato para atender el exhorto del Presidente Zorrilla, de quien diré ya puso un excelente ejemplo de defender a su gente allá en madero. Pero en fin Lo pasado, pasado, hoy hay nuevas autoridades que saben servir y lo están demostrando.
EN LAREDO ENRIQUE RIVAS TRABAJANDO A EXCELENTE RITMO
ALLA EN Nuevo Laredo, el alcalde Enrique Rivas Cuéllar, iniciando tareas de enorme relevancia social y con ello, cumpliendo compromisos de campaña y que bueno porque la aprobación en cabildo de importante paquete de obras de infraestructura, es la muestra tangible de que a las familias de aquel puerto fronterizo, les irá muy bien con el nuevo jefe edilicio, del que diré, sabe que tiene el compromiso con su pueblo y para ello, llevará todos los beneficios posibles para que la comunidad que lo llevó al poder político municipal, reciban lo que bien merecen, en respuesta al voto tributado por ellos hacia Rivas Cuéllar.
IMPAABLE EL ACLALDE CHUCHÍN DE LA GARZA EN MATAMOROS.
UNO  de los temas que en  Tamaulipas, ha llamado la atención en el inicio de los nuevos gobiernos municipales es que en Matamoros, el alcalde JESÚS DE LA GARZA DÍAZ DEL GUANTE “Chuchín”, en los primeros minutos de su administración emprendió trabajos de limpieza con una enorme flotilla de camiones recolectores para la basura, para que, “la tres veces heroica”  luzca como una ciudad limpia y vaya que al paso de los días sigue dejando huella, por el fecundo y creador trabajo que con marcado empeño el edil matamorense lleva hasta los más lejanos rincones aquel puerto, donde las familias esperan lo mejor de parte del nuevo Presidente Municipal.
EN REYNOSA VECINOS TIENEN FE Y CONFIANZA EN MAKI ORTIZ.
Aquí en Reynosa, los vecinos de las colonias populares, que por años han estado plenamente abandonadas, ya se suman al tenaz trabajo de la alcaldesa Maki Ortiz, tras el llamado de ella como primera autoridad municipal, para emprender unidos labores de limpieza en los frentes de los hogares de las familias y además unidos embellecer parques y jardines y toda clase de áreas verdes municipales, para que en estos, los jefes de hogar y amas de casa, juntos a sus hijos puedan ´pasar momentos de agradable esparcimiento, bajo una clima de armonía y cordialidad, y por ello, hay que señalar que, con el trabajo tangible que inicia con empeño la alcaldesa Maki Ortiz, “Renace la Esperanza” de que, a Reynosa con ella le ira muy bien.
Por hoy es todo y hasta mañana.
Para sugerencias y puntos de vista en general al email:
lupeernesto@yahoo.com.mx
En la Red Notired
Metronoticias de Tamaulipas, es una publicaciòn realizada en la ciudad de Reynosa, Tamaulipas , Mx.
Dirección General: Sandra Torres
Correo Electronico:
metronoticiasrey.com
metronoticiasrey.com
Cobertura: Tijuana, Hermosillo, Chihuahua, Juarez, Nuevo Casas Grandes, Ojinaga, Janos, Jimenez, Madera , Bocoyna, Hidalgo del Parral, Delicias, Cuahtemoc, Torreon, Saltillo, Monterrey , Santa Catarina, Apodaca, Escobedo, Pesqueria, San Pedro, San Nicolas, Guadalupe, Juarez NL, Reynosa, Tampico, Valle Hermoso, Miguel Aleman, Mier, Victoria, Xalapa, Guadalajara, Mexico, Df, y 27 ciudades mas.
Politica de Privacidad:
Los contenidos aqui vertidos son propiedad del portal, estos pueden reproducirse con citando la fuente , los contenidos internacionales, nacionales y/o de terceros contienen la liga original del autor, este website no es responsable de la informacion publicada.
Metronoticias, afiliado a Notired, Networks
Powered By: