http://archivo.trome.pe/familia/lima-este-bajito-se-agranda-cuando-se-trata-chambear-2099817
Lima Este: Bajito se agranda cuando se trata de chambear | Familia | Trome.pe
urbania
neoauto
aptitus
Viernes 11 de noviembre del 2016
INGRESA
REGÍSTRATE
ÚLTIMA HORA
ACTUALIDAD
ESPECTÁCULOS
PROGRAMAS TV
DEPORTES
Lima Este: Bajito se agranda cuando se trata de chambear
Chosicano de 35 años no cree en obstáculos cuando se trata de ganarse el pan del día a día.
25 de agosto de 2016 11.30
Compartir
Compartir
Comentar
+
Foto 1 de 6
Su corta estatura no es impedimento para que trabaje en el negocio del planchado de mototaxis.
REDACCION TROME
Lima · 25/08/2016 | 11:30h
Más sobre: Lima Este,mecanico,canillita
Por: Samantha Aguilar
Luis Antonio Orihuela Quispe (35) es un ‘bajito’ que no se ‘achica’. Mide 1.25 m y eso no es impedimento para que demuestre ser un hombre seguro y con muchas ganas de salir adelante. Este chosicano es un ‘mil oficios’, que ha encontrado su pasión en el planchado de mototaxis. Los clientes lo llaman ‘Luchito’, ‘Chato’ y con su voz gruesa responde ¡habla!
¿Tienes una voz grave, parece de locutor?
Soy bajo, pero tengo voz fuerte.
¿Te incomoda que te llamen ‘Chato’?
No, mis amigos y clientes pueden decirme ‘Chato’. No me molesto, tengo correa, pero si alguien que no conozco lo hace, sí le pongo el ‘parche’.
Parece que eres bien chamba…
Para mí el día debería tener más de veinticuatro horas. Todos los días me levanto a las cuatro de la madrugada para ayudar a mi madre en lo que puedo. Ella vende desayunos.
¿Es cierto que trabajaste de todo?
He sido limpiador de baños. Ahí me iba muy bien, también fui cobrador de combi. Era una chamba que me divertía. Ahora trabajo como planchador de mototaxis en el negocio del señor ‘Bebeto’, y en mis ratos libres o cuando me llaman soy canillita.
Eres muy conocido en esta zona…
Sí. La gente me reconoce no solo por mi estatura, sino porque soy muy responsable en mi trabajo. Cuando empiezo a arreglar una moto no paro hasta terminarla. Las mototaxis viejas las dejo como nuevas.
SU HISTORIA
¿Cuántos hermanos tienes?
Tengo tres, uno falleció.
¿Tú eres el único bajito?
Sí, los demás son altos.
¿Qué pasó?
Es algo que ni yo sé. Nunca supe por qué no crecí más. Solo me di cuenta cuando estaba en el colegio y pasé la secundaria. Todos eran grandazos. Yo era el último de la fila y eso me ‘palteaba’.
¿Sufriste de bullying?
Los chicos se burlaban, pero felizmente los profesores me apoyaban. Si alguien me insultaba, ellos lo castigaban.
¿Ahora ya estás curtido con las bromas?
Sí, yo hago mi vida normal.
¿Qué es lo que no te agrada de ser ‘bajito’?
A veces, cuando estoy trabajando no alcanzo los estantes o algunas cosas son muy pesadas para mí.
¿Nunca te llamaron para trabajar como artista de circo?
Sí, pero no acepté. No sirvo para ser cómico. En mi vida siempre he sido serio y estar en eso, no va conmigo.
Luchito, ¿cuál es tu sueño?
Seguir trabajando y creciendo en lo que hago. Cada día quiero ser mejor. A pesar de los problemas que uno pueda tener en la vida, no hay que achicarse por pequeñeces.
Si te interesó lo que acabas de leer, puedes seguir nuestras últimas publicaciones por Facebook, Twitter, y puedes suscribirte aquí a nuestro newsletter.
Comentarios
300
Notificarme respuestas.
Comentar

Actualidad
Política
Nacional
Economía
Internacional
Policiales
Espectáculos
Celebridades
Cine
Música
TV
Deportes
Fútbol Peruano
Selección
Fútbol Internacional
UFC
WWE
Programas TV
Combate
Al Fondo Hay Sitio
Esto es Guerra
Hola a Todos
Familia
Niños
Escuela
Tercera Edad
Sexo y Pareja
Salud
Trabajo
Horóscopos
Karry
Alvaro Portales
Tecnología
Internet
Juegos
Smartphones
Música
Apps
Opinión
Seño María
Pico TV
Ampay
Pisa Pelota
Virales
Youtube
Instagram
Facebook
Twitter
Whatsapp
Memes
Doctor Trome
Bim
Emprende Trome
Edición Impresa
Videos
Fotogalerías
Las Malcriadas
Redacción Ed. Impresa: trome@trome.com. Webmaster: webmaster@trome.com Prensa Popular: Jr. Miró Quesada 247. Piso 6 Lima 1 - Perú
Redacción: 311-6500(2858) trome@trome.pe | Publicidad Web: Fonoavisos@comercio.com.pe
Copyright© Trome.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también: elcomercio.pe peru21.pe gestion.pe depor.com peru.com publimetro.pe gec.pe ofertop.pe clubsuscriptores.pe
comprabien.com Perured.pe shopin.pe avansys.edu.pe
urbania
neoauto
aptitus