http://diariocorreo.pe/espectaculos/yahaira-plasencia-recibio-esta-tremenda-visita-por-halloween-fotos-708311/
Yahaira Plasencia recibió esta tremenda visita por Halloween (FOTOS) | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Espectáculos
Yahaira Plasencia recibió esta tremenda visita por Halloween (FOTOS)
¿Qué pasó? Yahaira Plasencia recibió esta visita en su casa
Yahaira Plasencia recibió esta tremenda visita por Halloween (FOTOS)
01 de Noviembre del 2016 - 12:12 » Textos: Redacción Multimedia » Fotos: Facebook
542
Yahaira Plasencia recibió una inesperada visita en su casa por Halloween. La popular salsera que al parecer ya no tendría una relación sentimental con Jefferson Farfán por un supuesto caso de infidelidad, publicó en su cuenta de Facebook una fotografía de unos visitantes cuando ella llegaba de trabajar.
El 31 de octubre, Yahaira Plasencia compartió en su red social la imagen de seis niños y niñas acompañados de dos madres de familia que fueron a tocar la puerta de su casa para pedirle dulces por Halloween.
La cantante reaccionó emocionada ante esta visita y escribió en sus red social 'Llegas de chambear y escuchas "¡Yahaira, Yahaira, Yahaira" Abres tu puerta y ves a niños pidiéndote dulces. Jajaja, ¡qué lindos! Feliz Halloween, peques'.
También puedes ver [Yahaira Plasencia posteó foto de su almuerzo y la trolearon por este detalle]
Asimismo, la cantante también publicó en su red social imágenes de la presentación de su orquesta en una discoteca, donde Yahaira Plasencia fue disfrazada con todo su equipo.
Foto: Facebook Yahaira Plasencia
tags
Yahaira Plasencia
Halloween
LO MÁS LEÍDO
1
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
2
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
3
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
4
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
5
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
6
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
7
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
8
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
9
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
10
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
Noticias Relacionadas
07/11/2016
Yahaira Plasencia tiene su mural en el Callao junto con Héctor Lavoe
06/11/2016
Rosángela derrota con sensual bachata a Millet y a Yahaira
05/11/2016
Yahaira Plasencia luce nuevo look en sensual sesión de fotos para 'Reyes del show'
04/11/2016
Jefferson Farfán llevó a esta modelo a su box pero ¿Yahaira Plasencia no lo acepta? (FOTOS)
03/11/2016
"Me comí tus caramelos de Halloween": La cruel broma de padres a hijos
02/11/2016
Facebook: Bebés prematuros son disfrazados por Halloween (FOTOS)
Anuncios de interés
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
¡Promoción única por aniversario!
¡La juerga se arma en tu casa! Minicomponente LG PRO XBOOM a sólo S/. 1999. Aprovecha y encuéntralo sólo en Hiraoka
hiraoka.com.pe
Te devolvemos hasta 100% de lo pagado
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo pagado para disfrutarlo en familia.¡Solicítalo hoy!
rimac.com
Cirujano Dr. Luis Campana Olazábal
Cirugía de obesidad, el mejor cirujano con experiencia Dr. Luís Campana Olazábal. Jefe de Cirugía del Hospital Almenara.
obesidad-cirugiabariatrica.com.pe
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand