https://www.diariovoces.com.pe/68070/sale-polemico-audio-excandidato-alcaldia-juanjui
Sale polémico audio de excandidato a la alcaldía de Juanjui | Diario Voces :: Noticias de la Región San Martín
Tarapoto - Perú: Hoy es Viernes 11 noviembre, 2016
Lo último
Portada del 11 de noviembre del 2016
Inicio
Portada
Actualidad
Local
Regional
Policial
Política
Nacional
Opinión
Mundo
Salud
Entretenimiento
más
Fecha: 20 de octubre, 2016 - 5:58 am
Regional
Sale polémico audio de excandidato a la alcaldía de Juanjui
RONALDT HEREDIA PÉREZ
Hace un par de días en Juanjuí salió a la luz un polémico audio donde se escucha la voz del ex candidato a la alcaldía Ronalt Heredia Pérez tratando de convencer al actual alcalde José Pérez Silva para que acceda a ciertas peticiones poco transparentes.
El excandidato Ronalt Heredia ha confirmado a través de una sintonizada radio local que sí se trata de su voz pero al mismo tiempo ha referido que el audio ha sido editado, sin embargo en opinión de muchos ciudadanos y políticos juanjuínos, Heredia estaría haciendo uso del típico argumento del “audio editado” para tratar de salvaguardar su imagen ante la opinión pública.
En el audio se escucha a un Heredia hablar sobre una denuncia en contra del actual alcalde y que él (Heredia) sí la podría frenar, además refiere que detrás de la denuncia estaría el también ex candidato Julián Ruíz y una persona de nombre Jadir Isminio pero que sin embargo los comunicadores sociales, no creen en los ofrecimientos de Julián Ruíz y que más bien estarían dispuestos a “chambear” con Heredia y el alcalde. En una parte de la grabación Heredia Pérez le pregunta a José Pérez: ¿en base a qué les puedo frenar? (a los comunicadores), agregando además que chambear significa que ellos cobran.
Este revelador audio se hizo público a través de las redes sociales en momentos en que el ex candidato Ronalt Heredia encabeza el proceso de recolección de firmas buscando revocar al alcalde de Juanjuí, lo cual ha puesto en tela de juicio la credibilidad de los revocadores ante la sociedad de la provincia de Mariscal Cáceres.

más noticias en Regional
Facebook Twitter +1
César Villanueva desilucionado con el gobierno de PPK
ENTEL se expande en San Martín
Presentan Juegos Macro Regionales tradicionales de los pueblos indígenas
Destacados
Equipo de voley del PEHCBM logra tricampeonato en Juegos Laborales
2 comments
Por derrame de petróleo, la selva unida
2 comments
Sacan a titular de DIGEMID por denunciar que TPP afectará al país
2 comments
Municipalidad sí ordenó la venta de terreno para shipibos
2 comments
© Diario Voces 2013 - Jr. Pedro de Ursúa 410 - Teléfono: 503843 - Tarapoto - San Martín - Perú.
Desarrollo web y hosting por