http://www.oem.com.mx/elsoldesanluis/notas/n4301480.htm
Callar y ocultar no resuelve inseguridad: Romero Calzada
    • Quiénes somos
• Contáctanos
Nuestros periódicos 
Bajío
Diario de Querétaro
El Sol de Irapuato
El Sol de Salamanca
El Sol de San Juan del Río
El Sol del Bajío
El Sol de León
Noticias Vespertinas de El Sol de León
Centro
El Occidental
El Sol de México
El Sol de Morelia
El Sol de San Luis
El Sol de Toluca
El Sol de Zamora
El Sol del Centro
ESTO
La Prensa
Golfo
Diario de Xalapa
El Sol de Córdoba
El Sol de Orizaba
El Sol de Tampico
Norte
El Heraldo de Chihuahua
El Mexicano
El Sol de Durango
El Sol de Parral
El Sol de Zacatecas
Noticias de El Sol de la Laguna
Tribuna de San Luis
Oriente
El Sol de Cuautla
El Sol de Cuernavaca
El Sol de Hidalgo
El Sol de Puebla
El Sol de Tlaxcala
El Sol de Tulancingo
Pacífico
El Sol de Acapulco
El Sol de Mazatlán
El Sol de Sinaloa
El Sol de Tijuana
El Sudcaliforniano
La Voz de la Frontera
Sur
Diario del Sur
El Heraldo de Chiapas
El Heraldo de Tabasco
Webwww.oem.com.mx
 EN VIVO  
San Luis Potosí
Municipios
Policiaca
México
Migración
Internacional
Finanzas
Opinión
Salud
ESTO
Deporte Local
Espectáculos
Cinematografía
Comunidad y Cultura
Turismo
Ciencia y Tecnología
Sociedad
Entrevistas con
Mario Vàzquez Raña
Galerías
Contáctos Útiles
OEM en Linea
Nuestra Portada
Encuesta
¿Notaste algún cambio con la entrada en vigor del nuevo Hoy No Circula?
Ninguno, hubo muchísimo tráfico, incluso más de lo normal
Cómo si me topé con una marcha que causó mucho tráfico
Ni cuenta me dí, preferí no salir de casa
San Luis Potosí
Callar y ocultar no resuelve inseguridad: Romero Calzada
El Sol de San Luis
12 de octubre de 2016

Redacción / El Sol de San Luis

San Luis Potosí, San Luis Potosí.- Al hacer un recuento de la inseguridad en San Luis Potosí, entre los meses de enero a julio, y al advertir que los índices se han disparado hasta generar alarma, el diputado José Luis Romero Calzada lamentó que las autoridades hayan optado por callar, supuestamente para evitar una situación de psicosis.

"La psicosis se genera cuando no se informa, si se informara con la verdad no se generaría psicosis", advirtió el diputado, quien instó a las autoridades de los poderes Ejecutivo y Judicial "a dar la cara" a la problemática de la inseguridad; y, a sus colegisladores a "que se pongan a chambear en estos temas" con miras a evitar el advenimiento del caos.

Romero Calzada abunda, al referirse a sus compañeros diputados: "Invito a mis compañeros (a) que se pongan a chambear en estos temas que hoy pueden llevar a San Luis Potosí a un caos como el que vivimos hace muchos años por la irresponsabilidad de no tener el valor ni las agallas para decirle al Ejecutivo o a los presidentes municipales: El recurso se va a ir por aquí, por acá, por estas necesidades; pero nos falta carácter, nos faltan agallas, nos falta ser menos políticos y ver más por nuestra ciudadanía, no por nuestros intereses personales".

Elabora una fuerte crítica al escenario de corrupción que impera en el Poder Judicial, del que poco se habla pero que existe.

Ofrece cifras al respecto de la fuerza policíaca y, de acuerdo con la información a su disposición, asegura que no hay más de mil 450 a mil 468 policías estatales activos, ya que el resto de esta corporación se encuentra ejerciendo comisiones de resguardo para los servidores públicos, entre ellos, los diputados.

Censura que el presidente municipal sostenga como jefe de la policía capitalina a un personaje que en dos ocasiones consecutivas ha sido reprobado en el examen de control y confianza. Cuestiona, asimismo al Ejecutivo al destacar que de las 46 mujeres desaparecidas 44 ocurrieron el lo que va de la presente administración estatal, e insiste en llamar a los diputados a unirse para demandar al gobernante "le dé la cara al asunto y se le explique a la gente, como cuando andábamos en campaña".

Interrogado sobre si cree que se está viviendo en San Luis una psicosis mediática, Romero Calzada señaló que "la psicosis se genera cuando no se informa; si se informara la verdad, nos e generaría psicosis", concluye.

El legislador aseguró que en seis meses, de enero a julio, los índices delictivos se multiplicaron, en algunos casos, como en lo que se refiere a las agresiones sexuales, se triplicaron; criticó que en municipios del tamaño de Santo Domingo no exista un solo policía, que en Villa de Ramos se secuestre y extorsione a la población "todos los días".

Por eso ha enviado un mensaje al gobernador, al presidente municipal de San Luis Potosí y a los Poderes Legislativo y Judicial, con miras a sostener una reunión urgente "para darle rumbo y tranquilidad a los potosinos".
Publicidad

Comparte esta nota



Publicidad
Publicidad
Derechos Reservados Organización Editorial Mexicana S.A. de C.V.
       Quiénes somos - Contáctanos - Contratar Publicidad - Aviso Legal