http://www.capital.com.pe/actualidad/que-palabras-o-frases-utilizamos-mas-los-peruanosb-noticia-986919
¿Qué palabras o frases utilizamos más los peruanos? Aldo Mariátegui opina...
Lima, Viernes 11/11/2016 | 20 °C
En vivo:
Yvonne García y Kike Montenegro
#Donald Trump
#Estados Unidos
#eliminatorias 2018
#Política
#Lima
#Mundo
#Ciencia
#Tecnología
#YouTube
#Facebook
Actualidad
aldo mariategui
viernes, 12 de agosto 2016 | 20:10
¿Qué palabras o frases utilizamos más los peruanos? Aldo Mariátegui opina...
Los peruanismos en el nuevo diccionario de la lengua española. | Capital
El conductor de Capital habló sobre los peruanismos más usados por los peruanos a diario y que han sido incluidos en el Diccionario de la RAE.
Son muchas las cosas que identifican a los peruanos como el folclor y la gastronomía. Sin embargo, también nos caracterizamos por acuñar nuevos términos, muchos de los cuales ya fueron aceptados en la Real Academia de la Lengua Española.

Si bien es cierto que son cientos los peruanismos que se utilizan a diario y que con el tiempo se van creando, estos son algunos de ellos. Por ejemplo "lonche", "trago", "combi", "cachimbo", "chancar", entre otros. Si quieres conocer cuáles son y qué significan, echa un vistazo a la entrevista que sostuvo Aldo Mariátegui con el periodista y docente Universitario, Jesus Raymundo.
Resiliencia y bizarro pero también amor, estado y ciencia fueron algunas de las 71 millones de consultas que "atendió" el pasado mes el diccionario de la RAE en línea, donde Perú se ubicó como el quinto país que más número de accesos presentó en dicho portal.

Noticia Relacionada
Aldo Mariátegui considera "errado" que Cultura maneje el IRTP y estas son sus 2 razones
Noticia Relacionada
Twitter: ¿nos debe importar la crisis política y humanitaria en Venezuela?
Noticia Relacionada
Mariátegui hace añicos las excusas del FA para no firmar moción sobre Venezuela
Etiquetas:
Tags:
aldo mariategui
youtube
lenguaje
TU OPINIÓN IMPORTA
MÁS VISTOS
1
La conmovedora despedida de un motociclista tras accidente que le fracturó la columna
2
Perú entre los países de Sudamérica que otorgan mayor remuneración a sus congresistas
3
Científicos de la UNI desarrollan satélite similar al Curiosity de la NASA
4
WhatsApp prueba función enfocada en un público más joven
5
'M.A.M.O.N.' el cortometraje uruguayo que se burla de un supuesto triunfo de Trump
6
Sismo de 4.2 grados remeció Lima esta tarde
7
Humala: "Más temprano que tarde nos van a extrañar"
Contáctenos Anuncia aquí Aviso legal Solución de quejas SNRTV Código de Ética
© GRUPORPP S.A.C. - Licenciado por Apdayc