http://www.cronicaviva.com.pe/mulder-keiko-no-asume-su-derrota-y-se-equivoca-al-asumir-tactica-del-silencio/
Mulder: Keiko no asume su derrota y se equivoca al asumir táctica del silencio | Crónica Viva
Prensa
Economía
Tecnología
Culturales
DD. HH.
Columnistas
Entrevistas
ANP Radio
Mundo
Inicio
Política
Locales
Deportes
Espectáculos
Regional
Humor
Mulder: Keiko no asume su derrota y se equivoca al asumir táctica del silencio
Publicado el 08-11-2016
  Keiko Fujimori no tiene la madurez política suficiente para “tragarse el sapo de la derrota” y salir a declarar a los medios después del resultado electoral, afirmó el congresista Mauricio Mulder (Apra), tras considerar que la lideresa de Fuerza Popular se equivoca al asumir, con cálculo político, la táctica del silencio que emplea el alcalde Luis Castañeda en su gestión.
Fue al referirse a las declaraciones de la titular del Congreso de la República, Luz Salgado, quien justificó que la excandidata presidencial de Fuerza Popular, Keiko Fujimori, no aparezca en los medios de comunicación.
“Yo he señalado varias veces, desde el comienzo, que ella debió haber salido el mismo día de la elección a reconocer su derrota y mostrar madurez política, talante democrático y necesidad de generar condiciones de gobernabilidad con el triunfo parlamentario que ha tenido, pero esa madurez evidentemente no la tiene”, declaró en el programa No Hay Derecho de Ideeleradio.
“En política tienes que saberte tragar el sapo de una derrota, no puedes estar en el terreno político, y decir no voy a hablar para que no me chanquen; eso no lo entiendo. Si alguien viene y te chanca, te defiendes. Si no tienes argumentos, la población se dará cuenta que no tienes argumentos para defenderte, salvo que sea una cuestión de inseguridad”, manifestó.
Como se sabe, la titular del Congreso, Luz Salgado, señaló que si Keiko Fujimori sale a declarar, la van a criticar por cada palabra que diga. “No hay nadie que esté esperando que diga algo bueno sino algo para chancar. Entonces, lógica y políticamente, se tiene que cuidar”, declaró.
El cálculo político del silencio
En otro momento, el legislador no descartó que la excandidata presidencial pretenda emular la misma estrategia del alcalde de Lima, Luis Castañeda Lossio. Advirtió que el silencio de Keiko Fujimori podría ir desdibujando el liderazgo de Keiko Fujimori dentro de la bancada de Fuerza Popular.
“Probablemente esté el cálculo de decir que como a Luis Castañeda le va bien, a pesar de todo, no hablando, ella también va a hacer lo mismo, pero la verdad es que es totalmente distinto, porque lo que lo que la gente espera de un alcalde son cosas concretas no es un campo político, es un campo de gestión. En cambio, el Parlamento es totalmente político y vemos que la jefa de la bancada más grande del Parlamento no habla de temas políticos”, cuestionó.
“Entonces, eso hace que haya una suerte de incertidumbre permanente de que cosa va a hacer esa mayoría y me parece que lo primero que debería mostrarse es justamente la visión política de la persona que supuestamente conduce ese partido. Me parece que el silencio, al final, termina desdibujando su liderazgo y ese es un error”, acotó.
Compartir
  Etiquetas:
Apra
Castañeda Lossio
Fuerza Popular
Keiko Fujimori
Mauricio Mulder
Te puede interesar
Mulder: Keiko debe tragarse el sapo de la derrota y madurar
Gana Perú rechaza eventual interpelación a Pedro Cateriano
Apra propuso a Rey para el BCR a cambio del control de la Sunedu
Elecciones 2016: Apra ve difícil alianza con el PPC
Publicidad
Buscar
Buscar
Publicidad
Video destacado
Video viral
Video político
Torneo Descentralizado
Libros indispensables
Diplomado
Redes sociales
CrónicaViva
Director: Roberto Mejía Alarcón
Editora de opinión: Zuliana Lainez Otero
Editor de contenido: Antonio Lainez Yonce
Redacción: Jirón Huancavelica 320 - Oficina 602 - Lima
Teléfono: (511) 427-0687 Fax: (511) 427-8493
Email: prensacronicaviva@gmail.com
Publicidad online: publicidadcronicaviva@gmail.com
Enlaces
Principios Rectores
Carta de Ética
Universidad Jaime Bausate y Meza
Escucha ANP Radio
Escucha Bausate Radio
Síguenos

  CrónicaViva es miembro del grupo ANP-UB
Copyright © 2016 - Universidad Jaime Bausate y Meza
Inicio
Política
Locales
Regional
Deportes
Espectáculos
Humor