http://rpp.pe/politica/elecciones/hernando-de-soto-ppk-no-esta-en-control-de-si-mismo-noticia-966095
Hernando de Soto: “PPK no está en control de sí mismo”
11 DE NOVIEMBRE DEL 2016 | HORA 4:51 PM
EDICIÓN GENERAL
AREQUIPA
LA LIBERTAD
LAMBAYEQUE
JUNÍN
ANCASH
ICA
PUNO
PIURA
CUSCO
EN VIVO: ERA TABÚ RESUMEN DE LA HORA
Pedro Pablo Kuczynski
Congreso
Apec
Tipo de cambio
Donald Trump
The Walking Dead
YouTube
Facebook
Eliminatorias Rusia 2018
Descentralizado
Hernando de Soto: “PPK no está en control de sí mismo”
El economista le dedicó su último libro al líder de Peruanos Por el Kambio porque “llena el vacío que él tiene sobre la historia del Perú”.
Redacción
27 de mayo del 2016 - 1:57 PM
537
554
Hernando de Soto presentó su libro con dedicatoria a PPK. | Fuente: RPP
El economista Hernando de Soto, miembro del equipo técnico de Keiko Fujimori, opinó que el candidato presidencial Pedro Pablo Kuczynski (PPK) ha perdido el control de sí mismo en la campaña de la segunda vuelta electoral.
Sin control. “Ser presidente de este país, que es tan difícil como cualquier país en el mundo, requiere de una persona que esté en control de sí mismo, y lo que nos ha enseñado el señor PPK es que no está en control. Espero que en lo que queda de la segunda vuelta, demuestre que es capaz de recuperar control. Tal vez esta situación se debe a una mala noche, tal vez es un cierto sentido de culpabilidad. Derepente se debe a la posibilidad de que se da cuenta de que no sabe tanto del Perú y que debe chancar un poco más. Pucha, pordría ser cualquier cosa. Yo estoy especulando".
Dedicatoria. "¿Por qué dediqué mi libro (Formalizar para crecer y vivir con seguridad) a PPK? Porque es el liro hecho para él, llena el vacío que él tiene sobre la historia del Perú, llena su vació sobre qué es colaborar con dictadores. Él trabajó en el Banco Mundial, en el cual 38% son dictadores. El hecho de que uno trabaje para los pobre que están bajo el mandato de los dictadores, no significa que uno esté a favor de esa opresión".
Terrorismo. “Hay muchos peruanos que, a diferencia de PPK, se quedaron a pelear contra Sendero y él no fue uno de estos y tiene que explicarnos qué hizo que se fuera. Por ejemplo, Keiko Fujimori se quedó. (...) Después de la elección el 5 de junio, si usted me invita a un debate con PPK encantado, ya estaremos al mismo nivel”.
Hernando de Soto se unió a la campaña de Keiko Fujimori a finales de 2016. | Fuente: Facebook Keiko Fujimori
Keiko Fujimori mantiene una ventaja de 5% sobre PPK en la mayoría de encuestas. | Fuente: RPP
Noticias Relacionadas
Perú al 2021: ¿Qué proponen los candidatos en telecomunicaciones?
“Ni PPK ni Keiko Fujimori ofrecen propuestas nuevas para discapacitados”
¿Por qué es urgente un seguro universal de salud?
Saravia: "El simulacro de votación de CPI no debe tener indecisos"
Hernando de Soto
PPK
Elecciones Perú 2016
¿Qué opinas?
Más en Elecciones
Más de 1,600 preguntas para debate del domingo enviaron los electores
¿Qué encuesta se acercó más al resultado de las Elecciones 2016?
¿Qué proponen los candidatos a la presidencia en telecomunicaciones?
Saravia: "El simulacro de votación de CPI no debe tener indecisos"
JNE invoca a candidatos a dar propuestas en el debate del domingo
"Verónika Mendoza debe ser clara al llamar al voto por PPK"
Copyright © 2016
Visita también:
Capital
La10
Studio 92
Oxigeno
La Zona
Corazón
Felicidad
Contáctenos Aviso legal Anuncie aquí Código de ética Solución de quejas SNRTV Mapa del sitio Grupo RPP Auditado por: Comscore Asociado a: IAB Perú Licenciado por: APDAYC