http://ojo.pe/ojo-show/esto-es-guerra-productor-jala-orejas-a-nicola-porcella-por-peluchin-225551/
Esto Es Guerra: Productor jala orejas a Nicola Porcella por 'Peluchín' | Diario OJO
Leslie Shaw
Horóscopo del día
PPK
Lionel Messi
Yahaira Plasencia
Mario Hart
TEMAS:
Ojo
Actualidad
Ojo Show
Policial
Locomundo
Deportes
Salud
Ciudad
Redes Sociales
MujerPandora
OJO SHOW
Esto Es Guerra: Productor jala orejas a Nicola Porcella por 'Peluchín'
Esto Es Guerra: Productor jala orejas a Nicola Porcella por 'Peluchín'
04 de Agosto del 2016 - 08:00
45
El productor de Esto Es Guerra, Peter Fajardo, dijo Nicola Porcella no debió responderle en Twitter a Rodrigo González.
El productor de Esto Es Guerra, Peter Fajardo, contó que llamó la atención a Nicola Porcella por responderle a Rodrigo González, ‘Peluchín’
"Un jalón de orejas para él. No debemos pisar el palito eso es lo que buscan ellos. Ya sabemos que nos van a chancar y están advertidos que no deben estar involucrados en escándalos", refirió Fajardo de Esto Es Guerra.
Por otro lado, el productor de Esto Es Guerra se refirió a las críticas que han recibido Angie Arizaga y Nicola Porcella. "Ese tema es bien personal, ya lo tocamos el año pasado. Nosotros como productora los apoyamos así como su familia. Ellos ya lo aclararon, tocarlo otra vez sería morbo", indicó. 
KARINA CALMET
Finalmente, Peter Fajardo salió en defensa de sus guerreros, quienes fueron criticados por Karina Calmet. Como se recuerda la actriz que da vida a Isabela Maldini en AFHS ha sido sumamente enérgica contra la violencia de género y desde su cuenta oficial de Twitter criticó fuertemente a los chicos realities por escándalos de agresión.
"Ella es una figura del canal no podemos decirle nada. Eso pasa en AFHS con el tema de la política, con temas fuertes. Karina ha trabajado con nosotros en 'Amigos y Rivales' y sabe que tipo de producción somos. Cada uno tiene una manera de pensar. ¿Si me molesta? Me sorprende, pero ya tenemos años en televisión. Es su punto de vista. Yo podría opinar lo mismo de AFHS. Los chicos tienen la orden de no responder, se ve mal porque trabajamos en el mismo canal", explicó.
NO SANCIONARÁN A GUTY POR AUDIOS 
Peter Fajardo, productor de "Esto Es Guerra" se refirió a los audios de Guty Carrera, donde habla mal de varios compañeros del reality de América TV.
"Lo vamos arreglar detrás de cámara, pero delante no. El programa ha dado un giro, nos ha costado. Ya no se tocan temas personales, ahora solo es competencia", expresó el productor de Esto Es Guerra.
Asimismo, descartó que el "Potro" vaya a recibir una sanción. "No, porque tu puedes opinar de mí, pero es tu punto de vista. ¿Si me sorprende? Sí, es mucha coincidencia que justo salga cuando él ingresa al reality. Lo que me asombra es que los chicos que estuvieron en Esto Es Guerra (por Jazmín Pinedo, Alejandra Baigorria y Antonio Pavón) ahora están en Latina pasaron por lo mismo. Lloraron conmigo, venían con sus abogados porque los hacían leña y que eso mismo hagan ahora con nosotros me sorprende. No deberían perder la línea", manifestó.
MIRA ESTO:
Esto Es Guerra: Diego Chávarri ingresa al reality a ritmo de Ozuna
Mario Hart le declara su amor a Leslie Shaw en Esto Es Guerra
ETIQUETAS
ESTO ES GUERRA
PELUCHIN
NICOLA PORCELLA

LOS BOCONES
NOTICIAS RELACIONADAS
¡No lo vas a creer! EEG: esta exparticipante también quiere llevarse una corona
EEG: ¡Mario Hart cometió terrible error en reality!
EEG y Combate se ven las caras en enfrentamiento histórico (VIDEO)
EEG: Gino Assereto dice que no se siente un hipócrita por regresar a reality
Peluchín se entera que Karla Solf denuncia a Ronny García en Al Aire y ¡dice esto!
Ex participante vuelve a EEG y ¡sorprende a todos! (FOTOS)
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
¡Asegura el futuro de tu familia!
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo aquí!
rimac.com
Recomendado por:
TAGS DESTACADOS
Sueña quinceañera
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Contenido Editorial

TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand