http://laprensa.peru.com/cultura/noticia-teatro-plaza-teatro-lima-agenda-cultural-65779
Teatro La Plaza celebra 13 años de historia con 82 obras montadas | Agenda | Cultura | La Prensa Peru
Viernes, 11 de noviembre del 2016
ÚLTIMAS
SECCIONES
TEMAS:
Elecciones en Estados Unidos
The Walking Dead
NASA
The Flash
ISIS
Game of Thrones
Armas
American Horror Story
La Prensa
Cultura
Agenda
Martes, 25 de octubre del 2016 | 20:00
Teatro La Plaza celebra 13 años de historia con 82 obras montadas
Compartir
El 2017 se viene recargado de sorpresas, incluyendo la apertura de una nueva sala de teatro experimental.
El Teatro La Plaza ha colaborado decididamente con el desarrollo del teatro y la cultura de nuestro país. Desde su creación ha vivido trece años de labor ininterrumpida, entregando historias que han impactado en la vida de cientos de miles de espectadores.
El 23 de octubre del 2003 se abrió la sala con la obra ‘Metamorphosis’ de Mary Zimmerman, dirigida por Chela De Ferrari. Desde entonces ha producido obras tan queridas por el público como Actos Indecentes, El teniente de Inishmore, Traición, La celebración, Copenhague, Por accidente, Esperando la carroza, Agosto, Nuestro Pueblo, La puerta del cielo, Incendios, Ricardo III, Collacocha, Reglas para vivir, Las tres viudas, La cautiva, entre otras tantas. La Plaza joven ha creado obras tan importantes como Laberinto, El circulo de arena, Doña desastre, La vida es sueño y Plop y Flyn (2015) primera obra para bebés en el país dirigida por Els Vandell, entre otras. La Plaza ha permitido, a lo largo de estos 13 años, el desarrollo profesional de actores, directores, dramaturgos y diseñadores de vestuario, escenografia, luces, música y sonido, entre otras disciplinas artísticas.
Gracias a la visión Chela De Ferrari, que se mantiene como líder desde sus inicios, y su equipo, se mostraron a la fecha 82 puestas en escena logrando un promedio de ocupación de 85% por función. Varias de sus obras han participado en importantes festivales internacionales tales como El Festival Iberoamericano de Bogotá (Colombia), Santiago a Mil (Chile), El Festival Cervantino (Mexico), El Festival internacional de Buenos Aires (FIBA), El Festival de Cadiz (España) y el Festival Da Mirada en Brasil, entre otros.
Con la intención de ver el nacimiento de nuevas obras y autores peruanos, en el 2013 La Plaza crea Sala de parto. Este programa ha dado asesoría a 611 alumnos de 17 provincias, y mediante su concurso se han seleccionado 40 obras de nuevos dramaturgos, 17 de las cuales han recibido aportes de coproducción.
El 2017 contará con una programación de 4 obras para adultos y 3 para niños. Las obras de adultos son El amo a Harold y los muchachos de Athold Fugard dirigida por Adrián Saba, El curioso incidente del perro a la medianoche de Simon Stephens dirigida por Nishme Sumar, El padre de Florian Zeller dirigida por Juan Carlos Fisher y Savia de Luis Alberto León dirigida por Chela De Ferrari. También abrirá una sala experimental para 60 personas.
Tags: Teatro La Plaza, Teatro, Lima
Relacionadas
Mucho Ruido Por Nada: actores de la obra cuentan qué significa el amor para ellos
17/10/2016 |
La directora Chela De Ferrari presenta esta propuesta que va hasta el 13 de diciembre. Tags: Mucho Ruido Por Nada, Teatro, Lima
Lo más leído
Efemérides: ¿qué pasó el 11 de noviembre?
Leonard Cohen murió a los 82 años: adiós al poeta errante de la música | VIDEOS
Libros más vendidos de la semana: Harry Potter se consolida como personaje rentable
Sép7imo Día, No Descansaré: precio de entradas para show sobre Soda Stereo
Fotogalerías
Donald Trump: así luce la frontera entre México y EEUU tras su triunfo en elecciones
NASA: 8 datos que debes saber sobre Saturno, la 'joya del Sistema Solar' | FOTOS
Elecciones en EEUU en imágenes
Kendall Jenner inicia sus 21 años con transparencia de infarto en Instagram
Armas de guerra: aviones caza de quinta generación | FOTOS
Bella Hadid, la hermosa amazona que desfilará para Victoria's Secret
Doutzen Kroes rompe corazones al posar con atrevida y sensual lencería
Hailey Baldwin: sensual y encantadora en ardiente sesión de fotos
BCR: así es la moneda por los 200 años del nacimiento de Francisco Bolognesi
Brasil: ‘muertos vivientes’ tomaron Sao Paulo en espectacular marcha zombi
Más Fotogalerías

No te pierdas
The Walking Dead 7x01: ¿qué significa la última frase de Glenn?
The Walking Dead: 'Rick' responde a los fans molestos por Glenn y Abraham
The Walking Dead: 'Glenn' y 'Abraham' hacen llorar a fans con estos videos de despedida
Las armas de ISIS: bombas, trampas, túneles y suicidas | VIDEO
Vladimir Putin comparó a USA con un país bananero
100 millones de jóvenes en América Latina son pobres y 30 millones 'ninis'
Estos son los libros más vendidos de la semana: Born to run y el guion de Harry Potter
FBI resucita el escándalo de los correos de Clinton a 11 días de los comicios
Stephen King: un paseo en triste y siniestra locomotora en libro ilustrado para niños
Antes que sea tarde: Leonardo DiCaprio tiene un mensaje para el mundo
Secciones
Actualidad Vida y Estilo Cultura Curiosidades Deportes Espectáculos Tecnología y Ciencia Redes Sociales
One Direction
Taylor Swift
Justin Bieber
Game of Thrones
Dragon Ball Super
Seguridad ciudadana
Star Wars
The Walking Dead
Nadine Heredia
YouTube
Facebook
Twitter
Instagram
Kim Kardashian
Jr. Lampa 645 - Cercado de Lima, Lima, Perú
© La Prensa
Redacción web: redaccion@laprensa.com.pe
Red El Comercio
Elcomercio.pe peru.com peru21.pe gestion.pe depor.pe trome.pe publimetro.pe gec.pe sepp.pe avansys.edu.pe
ofertop.pe aptitus.pe neoauto.pe urbania.pe perured.pe