http://elcomercio.pe/luces/teatro/chela-ferrari-conseguir-recursos-algo-heroico-noticia-1939488
Chela de Ferrari: "Conseguir recursos es algo heroico" | Teatro | Luces | El Comercio Peru
INGRESAREGÍSTRATE
SUSCRÍBETE

LUCES





INICIO
LUCES
CINE
LIBROS
MÚSICA
TEATRO
ARTE
MODA
CÓMIC
VIDA SOCIAL






MÁS DE LUCES
EN PORTADA
MÁS LEÍDAS
Batalla de los Gallos: Arkano, una máquina de la improvisación
Cosquín Rock en Perú se realizará en septiembre del año 2017
Leonard Cohen: la vida del cantante en 10 fechas clave
Leonard Cohen: diez canciones para recordarlo
"Star Wars: Rogue One": mira nuevo trailer del filme [VIDEO]
Robert Redford anunció su retiro de la actuación
LUNES 17 DE OCTUBRE DEL 2016 | 08:37
Chela de Ferrari: "Conseguir recursos es algo heroico"
A puertas de celebrar los 13 años del teatro La Plaza, su directora sigue haciendo camino al andar
 Twittear
Compartir
0 Pinterest
0
1 
Chela De Ferrari: "Conseguir Recursos Es Algo Heroico"
h
Siempre en busca de temas trascendentes para sus obras, Chela de Ferrari alista para celebrar un año más del teatro La Plaza.
LEA TAMBIÉN...
Sergio Gjurinovic: “Creo en el poder transformador del arte”
"Hay muy poca información sobre el público que acude al teatro"
“'Cualquiera' fue un remezón muy fuerte para mí”
"La cautiva": declaraciones del autor y la directora de la obra
Mucho ruido por nada: Shakespeare más vivo que nunca [CRÍTICA]
Torres Vilar:“Somos herederos de una historia no siempre feliz”
Las tres viudas: los mensajes de sus protagonistas
Diego Pajares Herrada
@eldiegock
Hacer teatro en el Perú es un acto de heroísmo. Llegó un momento en que Chela de Ferrari, resignada, pedía al Estado que, si no apoyaba al teatro nacional, al menos no le quitara lo poco que tenía. "Esa era toda nuestra aspiración", confiesa la directora del teatro La Plaza, que sin embargo ha logrado que su sala cumpla 13 años, celebrándolos además con el montaje "Mucho ruido por nada".
— El número 13 suele considerarse de mal augurio. ¿Crees en la mala suerte?
No soy supersticiosa, por suerte (risas). Aunque hay algunos que creen que el 13 es de buen augurio. En todo caso, si fuera supersticiosa, me inclinaría convenientemente a esta última creencia.
— ¿Ha sido complicado para el teatro debido a la coyuntura electoral?
En La Plaza hemos tenido una buena acogida del público. Tuvimos días difíciles porque estábamos muy próximos a las elecciones, pero apenas se dieron los resultados hubo un ánimo que levantó la asistencia de público. Estábamos aquí muy empeñados en que saliera Kuczynski y que no se diera el regreso al fujimorismo.
— Este aniversario los agarra en plena conmemoración de los 400 años de la muerte de Shakespeare, montando "Mucho ruido por nada". ¿Te hubiera gustado participar en esta celebración con más obras?
Ya no podemos ir más allá de la cantidad de montajes que hacemos en La Plaza. Conseguir los recursos para hacer los que hacemos ya es algo heroico. Yo quería hacer un homenaje a Shakespeare, pero también hablar de cosas que están sucediendo. Esta obra me ha permitido hablar, por ejemplo, sobre la unión civil gay de manera tangencial. Creímos que podíamos aportar al tema desde la celebración del amor en todas sus formas. Por eso opté por una comedia. Hace 12 años que no hacía una.
— Sala de Parto es quizá el mayor logro de La Plaza. ¿Cuál es el balance que haces del festival?
Estamos incentivando nueva dramaturgia, han salido obras que estoy segura van a quedar en antología. Hay más gente escribiendo, se presentan más obras, no puedo sino celebrar. Todo lo que hacemos es para incentivar nuevos autores y nuevas obras peruanas. Y estamos buscando replicar Sala de Parto en provincias.
— No deja de llamar la atención que se promueva el ser dramaturgo mientras vemos cómo termina la gente que ha dedicado su vida al teatro. Hace poco falleció Mario Delgado, director de Cuatrotablas, tras recibir apoyo económico solo de iniciativas particulares. El sistema no favorece a actores o directores, quienes no tienen seguro médico y terminan dando su vida.
El Estado tiene que considerar esto. En estos años creemos que hemos ayudado al desarrollo de las carreras de actores, directores, diseñadores de vestuario, de escenografía, dramaturgos, que han podido hacer una vida de su trabajo. Eso hace unos años atrás era impensable. Hemos sido parte de eso.
— ¿Pero qué es lo que tiene que hacer el Estado?
Tiene que subvencionar el teatro que se está haciendo. Ya hay muchísimos grupos en regiones fuera de Lima que están haciendo trabajos interesantes. Hay que acercarse, ver quiénes son y apoyarlos para que puedan funcionar. Muchos de ellos terminan derrotados por falta de medios, de recursos. También cubrir obras para que se den de manera gratuita, que es algo que ya creo que se está empezando a hacer en el Gran Teatro Nacional.
— ¿Qué novedades se vienen en La Plaza?
Más Sala de Parto, no solo a través de textos escritos y que llegan a nosotros por concurso, lo cual es magnífico. Queremos también obras que se produzcan después de un trabajo de investigación. Directores que son a su vez autores y que lo que quieran es vivir un proceso largo de investigación para poder crear su obra. Para eso vamos a abrir una sala experimental, que espero ya esté funcionando en el 2017.
PROGRAMACIÓN 2017
-"El amo Harold y los muchachos"
Del dramaturgo sudafricano Athol Fugard. Toca el racismo como tema central.
-"El curioso incidente del perro a la medianoche"
Tierna obra que tiene como eje el autismo, dirigida por Nishme Sumar.
-"El padre"
La vejez y el Alzheimer cobran vida en este montaje protagonizado por Oswaldo Cattone. Dirige Juan Carlos Fisher.
-"Savia"
Parte de la trilogía de "La cautiva", inspirada en un personaje que produjo una de las más escandalosas matanzas de la historia en la selva.Programación 2017

MIRA MÁS NOTICIAS AQUÍ
Tags relacionados
Chela de Ferrari
Teatro La Plaza
 Twittear
Compartir
0 Pinterest
0
1 
Anuncios de interés
Asegurar su futuro podría no costarte
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo aquí!
rimac.com
¡Protege tu casa con la mejor alarma!
Si eres suscriptor de El Comercio obtén el 25% en KIT Club Smart 24 Horas by Mapfre y 5% por mantenimiento mensual.
http://clubelcomercio.pe
Recomendado por:

POR SI TE LO PERDISTE
¿Por qué Trump ganó la presidencia de EE.UU.? [ANÁLISIS]
Donald Trump: reacción de políticos peruanos a su triunfo
Perú goleó 4-1 a Paraguay y sigue soñando con el Mundial
Gian Marco: lo critican por opinar sobre EE.UU. y responde así


12


SUPLEMENTOS
Ventajas y desventajas de la tecnología móvil en las escuelas
01
3 aspectos que debes valorar antes de elegir un operador
02
¿Cómo administrar tu dinero si recibes una pensión mensual?
ESPACIO CONTRATADO
03
EN PORTADA
¿Cómo será el traspaso de poder entre Obama y Trump?
El factor que permitió a Perú alcanzar su mejor versión
Muerte en fiscalía: pelea de vigilantes terminó a balazos
12
Comentarios
300
Notificarme respuestas.
Comentar
Todos (1)
Maria La Salle
Hace 3 semanas
1
Bien merecido lo tienes por apoyar al corrupto de PPK. Ojalá no te den nada.
© Empresa Editora El Comercio
Jr. Miró Quesada #300 Lima 1 Perú
Copyright© Elcomercio.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Director General: Francisco Miró Quesada Cantuarias
Director Periodístico: Fernando Berckemeyer Olaechea
Suscripciones: suscriptores@comercio.com.pe
Publicidad Online: fonoavisos@comercio.com.pe
Club El Comercio: clubelcomercio@comercio.com.pe
Compromiso de Autorregulación Comercial
Términos y condiciones de uso
Trabaja para Grupo El Comercio
Libro de Reclamaciones
Oficinas Concesionarias
Principios Rectores
Políticas de Privacidad
Miembro de
Grupo de Diarios América
RED EL COMERCIO
PERU21.PE • GESTION.PE • DEPOR.COM • TROME.PE • APTITUS.COM • NEOAUTO.COM • URBANIA.PE • PERU.COM • OFERTOP.PE • PUBLIMETRO.PE • LAPRENSA.PE • GEC.PE • CLUB EL COMERCIO • COMPRABIEN.COM • PERURED.PE • SHOPIN.PE • SEPP.PE • CLASIFICADOS.PE • PAGOEFECTIVO.PE • AVANSYS.EDU.PE • ESTILOMIO.COM