http://trome.pe/espectaculos/cumbia-clavito-habla-insulto-lobo-rafaga-29123
Cumbia: 'Clavito' habla de insulto del 'Lobo' a Ráfaga | Espectaculos
urbania
neoauto
aptitus
viernes 11 de noviembre de 2016
LAS MÁS CALIENTES
Chollywood
FERIADOS APEC
Fotos virales
EMPRENDEDORES
INGRESA
REGÍSTRATE
ESPECTÁCULOS
CELEBRIDADES
CINE
MÚSICA
TV
Cumbia: 'Clavito' habla de insulto del 'Lobo' a Ráfaga
Robert Muñoz, líder de ‘Clavito y su chela’, habló sobre insulto del 'Lobo' hacia Ráfaga.
Compartir
Compartir
Comentar
+
Robert Muñoz, líder de ‘Clavito y su chela’, habló sobre el incidente del 'Lobo' y Ráfaga.
REDACCIÓN TROME
03/11/2016 - 07:40h
Más sobre: Cumbia
“Todos podemos cometer un error", precisó Robert Muñoz, líder de ‘Clavito y su chela’, respecto al bochornoso incidente que vivió el ‘Lobo’ durante un show con el grupo ‘Ráfaga’.

“Es muy fácil hacer leña del árbol caído y, aunque en el pasado hemos tenido algunos encontrones, considero que el ‘Lobo’ es un gran cantante y, como todos, puede cometer un error”, dijo ‘Clavito’.

¿No lo lapidas?
No, porque es un ser humano. Hay días buenos y malos. Soy parte del mundo del espectáculo y lo apoyo en el cargamontón que le hacen.

Pero muchos afirman que estaba con unas copas de más y eso es una falta de respeto al público...
Puede haber muchas razones para estar así, pero es un cantante talentoso. En ocasiones, las cosas se escapan de las manos, se salen de control. A pesar de eso, lo sigo admirando.

Él se quejó de maltratos en Argentina, ¿tú lo has vivido?
He ido varias veces y siempre me han tratado bien los argentinos, la colonia paraguaya y boliviana.

(E.C.)
Si te interesó lo que acabas de leer, puedes seguir nuestras últimas publicaciones por Facebook, Twitter, y puedes suscribirte aquí a nuestro newsletter.
TE PUEDE INTERESAR
ESPECTACULOS
'Combate' venció en rating a 'Esto es guerra' tras partido 'Perú-Paraguay'
ESPECTACULOS
¿Kendall Jenner y Kylie a punto de un quiebre familiar a causa de Donald Trump?
CINE
11 entrañables personajes de Leonardo DiCaprio para celebrar su cumpleaños 41 [VIDEOS]
ESPECTACULOS
Reyes del Show: Sandra Arana será jurado VIP en tercera gala
Anuncios de interés
Asegurar su futuro podría no costarte
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo aquí!
rimac.com
¡Protege tu casa con la mejor alarma!
Si eres suscriptor de El Comercio obtén el 25% en KIT Club Smart 24 Horas by Mapfre y 5% por mantenimiento mensual.
http://clubelcomercio.pe
Recomendado por:
Comentarios
300
Notificarme respuestas.
Comentar
Todos (2)
oscar andrés pichilingue la rosa
La semana pasada
el problema de los musicales si no hay disciplina caen rápido en la garra del alcohol y las mujeres,..aprendan de los artistas famosos q la tentación esta ahi y sin embargo no caen rápido cuidan su carrera,..el beber alcohol trabajando a los musicales se les ve recontra mal,..ya no hacen las bien,..
Marisol Naveda Bautista
La semana pasada
Se entiende que somos humanos. Qué sea responsable de sus acciones. Así como cometió un error, que afronte ahora las consecuencias con responsabilidad...y si realmente aprendió su lección, no volverá a cometer el mismo error. Su talento es una cosa y su actitud es otra. Nadie cuestiona su talento...
LO MÁS VISTO
Perú vs. Paraguay: Divertidos memes de la victoria del cuadro bicolor [FOTOS]
MEMES
Conductor de Fox Sports: "Terminemos con Messi y sus amigos" [VIDEO]
DEPORTES
Congreso de la República: Exministros Pedro Cateriano y René Cornejo en la mira de la Comisión de Fiscalización
ACTUALIDAD
Lionel Messi: "Tenemos que cambiar esta mier..."
FUTBOL INTER...
Actualidad
Política
Nacional
Economía
Internacional
Policiales
Espectáculos
Celebridades
Cine
Música
TV
Deportes
Fútbol Peruano
Selección Peruana
Fútbol Internacional
UFC
WWE
Programas TV
Combate
Al Fondo Hay Sitio
Esto es Guerra
Hola a Todos
Familia
Niños
Escuela
Tercera Edad
Sexo y Pareja
Salud
Trabajo
Horóscopos
Karry
Alvaro Portales
Tecnología
Internet
Juegos
Smartphones
Música
Apps
Opinión
Seño María
Pico TV
Ampay
Pisa Pelota
Virales
Youtube
Instagram
Facebook
Twitter
Whatsapp
Memes
Doctor Trome
Bim
Emprende Trome
Edición Impresa
Videos
Fotogalerías
Las Malcriadas
Términos y condiciones
Política de Privacidad
Redacción Ed. Impresa: trome@trome.com. Webmaster: webmaster@trome.com Prensa Popular: Jr. Miró Quesada 247. Piso 6 Lima 1 - Perú
Redacción: 311-6500(2858) trome@trome.pe | Publicidad Web: Fonoavisos@comercio.com.pe
Copyright© Trome.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también: elcomercio.pe peru21.pe gestion.pe depor.com peru.com publimetro.pe gec.pe ofertop.pe clubsuscriptores.pe
comprabien.com Perured.pe shopin.pe avansys.edu.pe
urbania
neoauto
aptitus