http://ojo.pe/ojo-show/katy-gana-a-clavito-230685/
Katy Jara: Así reacciona luego que video hot con Clavito fue retirado de YouTube | Diario OJO
Leslie Shaw
Horóscopo del día
PPK
Lionel Messi
Yahaira Plasencia
Mario Hart
TEMAS:
Ojo
Actualidad
Ojo Show
Policial
Locomundo
Deportes
Salud
Ciudad
Redes Sociales
MujerPandora
OJO SHOW
Katy Jara: Así reacciona luego que video hot con Clavito fue retirado de YouTube
Katy Jara: Así reacciona luego que video hot con Clavito fue retirado de YouTube
27 de Octubre del 2016 - 09:27
28
Katy Jara lamentó que su colega musical Robert Muñoz -líder de Clavito- en ningún momento la llamó para pedirle disculpas.
“Se hizo justicia”. Así señaló la cantante y animadora de “Domingos de fiesta”, Katy Jara, tras enterarse de que fue eliminado de YouTube el videoclip que grabó junto a Clavito y su Chela, en el que da la impresión de que aparece en una escena erótica con el cumbiambero. “Si ese video no era retirado iba a tomar acciones legales. Soy una mujer sola, pero sé defenderme”, refirió la artista.
La figura de TV Perú Katy Jara, sin embargo, lamentó que su colega musical Robert Muñoz -líder de Clavito- en ningún momento la llamó para pedirle disculpas, tal como señaló en todos los canales de TV donde se presentó. “Me molesta que haya dicho que con este video era yo la más beneficiada, si lo único que hizo es dañar mi imagen y podría haber perjudicado mi trabajo en el canal del Estado. Es una lástima que se haya dado esta situación”, dijo Jara.
La popular “Reina del sur” Katy Jara señaló que quiere dejar atrás este mal momento con su colega de la cumbia y ahora solo está enfocada en los preparativos de su 25 aniversario musical, que será este 27 de noviembre en el local Mister Tony de San Juan de Miraflores. 
“Todo el escándalo se hubiera evitado si el señor me hubiese mostrado ese video antes de difundirlo sin mi autorización y tratando de confundir a la gente con una doble en escenas subidas de tono. Qué bueno que se evitó un engorroso juicio, ahora solo me enfocaré en mi aniversario como cantante. Será mi primera celebración a lo grande”, apuntó la cumbiambera Katy Jara. 
MIRA ESTO
Clavito se disculpa con Katy Jara por video hot: No quise ofenderla
Clavito y su Chela se une con Katy Jara contra infieles y graban este tema
Clavito y su Chela: Buscan nueva vocalista en Fábrica de Sueños
Clavito y su Chela grita su inocencia: No soy infiel
ETIQUETAS
KATY JARA
CLAVITO Y SU CHELA

LOS BOCONES
NOTICIAS RELACIONADAS
Clavito se disculpa con Katy Jara por video hot: No quise ofenderla
Katy Jara arremete contra Clavito por imagen en video hot
Clavito y su Chela se une con Katy Jara contra infieles y graban este tema
Anuncios de interés
Te devolvemos hasta 100% de lo pagado
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo pagado para disfrutarlo en familia.¡Solicítalo hoy!
rimac.com
Recomendado por:
TAGS DESTACADOS
Sueña quinceañera
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Contenido Editorial

TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand