http://www.libero.pe/opinion/la-firme/2016-10-22-el-tigre-no-tenia-la-necesidad-de-llamar-juergueros-ni-pecho-frios
El Tigre no tenía la necesidad de llamar a juergueros ni pecho fríos | La firme | Opinión | Libero.pe
TEMAS DEL DÍA
ELIMINATORIAS 2018
FÚTBOL PERUANO
FÚTBOL INTERNACIONAL
OLIMPIADAS
CHAMPIONS LEAGUE
PERUANOS
MEMES
MÁS DEPORTES
OCIO
+NOTICIAS
El Tigre no tenía la necesidad de llamar a juergueros ni pecho fríos
Ya estamos fuera del Mundial y la idea era seguir apostando por los chibolos.
22 de Octubre de 2016 | 10:00 h
Fuente: Líbero.
El Tigre no tenía la necesidad de llamar a juergueros ni pecho fríos.
ES HORA DE DISPARAR... Qué tal causitas. La verdad que se me cayó el Tigre. No hay ninguna necesidad de llamar a juergueros ni pecho fríos. Y justo para enfrentar a Paraguay y Brasil convoca al choborra de Usain Bolt y a la Culebra quien juega con un congelador en el pecho.
TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR: Manchester City: Pep Guardiola dispuesto a dejar los 'citizens' si le piden cambiar su estilo
Ya estamos fuera del Mundial y la idea era seguir apostando por los chibolos. Esta vez el argentino se equivocó y no fue consecuente con su discurso de llamar a los que juegan o los que están comprometidos. Así arrancamos con las últimas de nuestra pelotita...
Lo peor de todo es que, de todas maneras, ese par de morenajes aparecerá en una discotea, un salsódromo o una encerrona. ¿Y cuál será la justificación para explicar el relajo? Dirán que estaban en su día de descanso o que estaban estresados... ¡Plop!
En fin, ya no se puede hacer nada. Lo único nomás que Bolt y la Culebra no vengan a malograr al grupo, ni con poses, ni con ganas de lornear a los demás o de querer bajar pantalones como lo hacía el Loco. Si ello pasa, ya sería el colmo. ¡Así es!
La cosa en la crema está que arde. Margarito ya avisó que ni de a vainas dejará el cargo y la mancha de Gremco se puso saltona pues ya quiere chapar todo. Ambos bandos están que se mechan por ese gran tesoro llamado Campomar. ¿Y el amor a la “U”? ¿Y eso de crema de mi vida? Puro fru fru nomás. Aquí lo que manda es el billete. No se engañen. ¡Xuxa!
NO TE LO PIERDAS: Jefferson Farfán: a parte del Sevilla FC el Cruz Azul de México busca los servicios de la 'Foca'
Bien por Chiquito. Como empezó a adelgazar su billetera, se puso a chambear y ahora se ha vuelto empresario de gorras. Las manda a fabricar a Gamarra por tres soles y las vende en 25 mangos. Hasta ahora ha vendido solo cuatro, pero igual le tiene fe al negocio. ¡Bien!
BUENO MI GENTE, soy fuga. Mañana vuelvo con fuerza. ¡CHAUUUU!
Eliminatorias Rusia 2018
Ricardo Gareca
André Carrillo
Luis Advíncula
Selección Peruana
TAMBIEN TE PUEDE INTERESAR
La Culebra va desde el vamos y ojalá tenga ese gran partido que todos esperamos
La Culebra será titular ante los paraguas y ojalá nomás no decepcione
Perú vs. Paraguay: 'Bicolor' tiene listo once ofensivo ante la 'Albirroja' en Eliminatorias Rusia 2018
Selección peruana: Ricardo Gareca explicó el porqué convocó a Luis Advíncula y André Carrillo
Los pupilos del Tigre siguen con la chamba fuerte en la Videna
NOTAS RELACIONADAS
El Pichanguero: Chiquito no puede con su genio y volvió a las andadas
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: el Gato anda desesperado porque en Ate no le renuevan
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: un Cholito llegó a Quito y ahí los hinchas lo bacilaron por su tallarín
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: en Alemania se juntaron un Tigre y un Bombardero picón
0 COMPARTIDOS
LAS MÁS BRAVAS
1 Sporting Cristal: uruguayo Leonardo Burián será el arquero para 2017
2 Youtube: filtran imágenes donde futbolista mexicano mató de un golpe a referí
3 Perú vs. Brasil: Miguel Trauco y Renato Tapia se perderán choque por acumulación de tarjetas amarill
4 Perú 4-1 Paraguay: los mejores memes tras histórico triunfo por Eliminatorias Rusia 2018
5 Alianza Lima: Rinaldo Cruzado será jugador blanquiazul en el 2017
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000
(Central Telefónica)
Términos de uso
www.larepublica.pe
www.elpopular.pe
www.wapa.pe
www.aweita.pe
www.cuponidad.pe
Todos los derechos reservados - 2014
Interactive Advertising Bureau
Periódicos Asociados de Latinoamerica
Diarios del PAL: Clarín|La Tercera|El Universal Colombia|El Universal Venezuela|Vanguardia|La Prensa|El Salvador|La Verdad|Diario Libre|El diario de hoy|El Colombiano