http://www.ciudad.com.ar/cuento-algo/maxima-zorreguieta-sufrio-contusion-cerebral-tras-caida_74928
Máxima Zorreguieta sufrió una "contusión cerebral" tras una caída - Ciudad.com
search
Pampita dijo que no sabía que una participante del Bailando fue novia de Pico Mónaco... ¡pero mirá qué había pasado en ShowMatch!
Paula Chaves presentó a su hijo Baltazar en Este es el Show y bromeó: "Desgraciadamente me salió una fotocopia de Pedro"
La desafiante frase de Nazarena para Fede Bal, tras el vencimiento de la perimetral: "Me encantaría encontrármelo cara a cara"
Twitter
Facebook
G-plus
CIUDAD.COM › TE CUENTO ALGO
Máxima Zorreguieta sufrió una "contusión cerebral" tras una caída
Máxima Zorreguieta sufrió una "conmoción cerebral" tras una caída (Foto: Web)
MIÉRCOLES 06 DE JULIO DE 2016
En las últimas horas, Máxima Zorreguieta (45) se convirtió en noticia en todos los portales del mundo luego de sufrir una ligera contusión cerebral tras una caída, según informó este miércoles la Casa Real en La Haya.
El hecho ocurrió el pasado viernes y la reina -de nacionalidad argentina- tendrá que guardar reposo durante los próximos días. 
Además, la Casa Real dio más detalles de lo sucedido en la cuenta oficial de Instagram: "La reina Máxima tiene una contusión cerebral leve debido a una caída que ocurrió el pasado viernes. La reina tendrá que tomarlo con calma por un par de días. El viernes por la mañana van a considerar si puede estar presente en la sesión de fotos. Le deseamos una pronta recuperación", se pudo leer en la red social.
La última vez en que Máxima debió cuidar su salud fue en octubre de 2015, cuando tuvo que interrumpir una visita oficial a China por culpa de una infección de riñón. ¡Fuerza!
Twitter
Facebook
G-plus
LEER MÁS
REINA DE HOLANDA
CONMOCIÓN CEREBRAL
CAÍDA
LA HAYA
MÁXIMA ZORREGUIETA
17
ME GUSTA
42
NO ME GUSTA
TE PUEDE INTERESAR
¡Explosiva! La foto súper sexy de Lali Espósito en malla enteriza: "Te arranqué el verano"
Patrocinado
Un millón de personas están usando esta App para aprender cualquier idioma
(Babbel)
¡Revuelo y escándalo en la Web! Filtran supuestas fotos prohibidas de la China Suárez
Mirá qué respondió Pampita cuando le preguntaron si es brava con sus parejas: "Soy brava en el…
recomendado por
4 COMENTARIOS
malagataa
Jue, 07/07/2016 - 16:32
se cayo, sisi claro..
Responder
rodo
Jue, 07/07/2016 - 01:27
pobre señora
Responder
Cielo
Mié, 07/06/2016 - 20:36
Máxima no es de nacionalidad argentina. Es nacida en Argentina y abandonó la nacionalidad para casarse con el entonces príncipe. Es holandesa.
Responder
flor de lis
Mié, 07/06/2016 - 19:13
hummmm para mi el choborra la fajo
Responder
LILAVERDE@HOTMAIL.COM.AR
Jue, 07/07/2016 - 11:31
no lo sabremos nunca xq el escandalo seria mayusculo!!!!
INSTITUCIONAL
Mediakit Comercial Politica de uso aceptable Tutorial-Webmail Política de confidencialidad Contacto
TEMAS
ShowMatch Intrusos Lali Espósito
LINKS
TN Eldoce.tv Fashiontvla eltrece Grupo Clarín Clarín Olé MUY ViaPais La Voz del Interior Los Andres Mitre La 100 Cienradios TyCSports
PERSONAJES
Paula Chaves Angelina Jolie Brad Pitt
Copyright - 1998 - 2016 - Arte Radiotelevisivo Argentino S.A.