http://www.contextotucuman.com/nota/55418/12-dobles-de-famosos-que-nacieron-en-otro-continente.html
Contexto Tucumán
Director: Lic. Tomás Luciani
revista@contextotucuman.com
WHATSAPP: 381 6421 444
12 dobles de famosos que nacieron en otro continente
Lunes, 05 de Septiembre de 2016 16:34




Según dicen, en el mundo existe una persona idéntica a cada persona, y con tanta gente, es muy probable que sea cierto. A pesar de esto, el mundo está constituido por diversas culturas y etnias que lo hacen único y diverso.
Es por eso que probablemente las personas idénticas a nosotros no sean necesariamente de la misma ascendencia. En este caso, te mostramos los dobles de personas famosas.
Mirá las fotos:
1 - Arnold Schwarzenegger Afroamericano
2 - Nicolas Cage Mexicano
3 - Barack Obama Asiático
4 - Morgan Freeman Asiático
5 - Matt Damon Afroamericano
6 - George Clooney Indio
7 - Alfonso Ribeiro Mexicano
8 - Brad Pitt Asiático
9 - Kobe Bryant Caucasico
10 - George W. Bush Vietnamita
11 - Bruce Willis Asiático
12 - Jorge Rial Afroamericano
 152  0  0  2  0

"¿Cómo hago yo para seguir ahora?": la frase del desconsolado padre del pequeño que murió en Yerba Buena
La niñera de Sabrina Rojas es el nuevo furor de las redes sociales
Creyeron que era un cadáver y se llevaron una sorpresa (video)
Terrible tragedia en Yerba Buena: un árbol cayó sobre una combi y MURIO UN CHIQUITO DE CINCO AÑOS
Su jefe la despidió del trabajo y ella se vengó de la peor manera
Esta es la escalofriante profecía de Nostradamus sobre Trump
Mellizas de 7 años murieron en el incendio de su casa en barrio Echeverría
Taxista evitó que una policía sea violada
Google Street View: el eucalipto de la tragedia estaba dentro o fuera de una vivienda de La Rinconada
Horror en Santiago: joven pareja tenía encadenados a sus hijos de 2 y 6 años
  Año XIII - Fundada el 20 de junio de 1997
TE:(0381) 430-5860 revista@contextotucuman.com
Director: Lic. Tomás Luciani