http://m.lagaceta.com.ar/nota/680544/politica/farina-le-recomiendo-lazaro-baez-hable-cuente-lo-sabe.html
Fariña: le recomiendo a Lázaro Báez que hable y cuente lo que sabe - La Gaceta
TUCUMÁN
Ahora
Destacado
Popular
23
RUTA DEL DINERO
Fariña: "le recomiendo a Lázaro Báez que hable y cuente lo que sabe"
El financista hizo declaraciones en un programa periodístico y aseguró que la ex presidenta es la jefa del empresario detenido.
03 May 201623
BUENOS AIRES.- El financista Leonardo Fariña le recomendó anoche al empresario Lázaro Báez, detenido en una causa por lavado de dinero, que hablé y diga lo que sabe. Además, afirmó la ex presidenta Cristina Fernández de Kirchner es la jefa del contratista patagónico.

"Le recomendaría a Lázaro (Báez) que hable y cuente lo que sabe. Creo que se equivocó en involucrar a sus hijos en sus negocios. Cristina (Fernández) es su jefa, como antes lo había sido Néstor (Kirchner)", señaló Fariña, en una entrevista que le concedió al periodista Carlos Pagni, para el canal TN.

Fariña, que se encuentra bajo detención domiciliaria y en calidad de testigo protegido, consideró que durante los gobiernos kirchneristas "hubo maniobras de encubrimiento para tapar casos de corrupción".

"Con la UIF, Procelac (Procuraduría de Criminalidad Económica y Lavado de Activos) y otros organismos hubo maniobras de encubrimiento para tapar casos de corrupción. Hasta armaron una agrupación dentro de la Justicia, eso no puede ser", observó el testigo.



En otro orden, Fariña señaló que durante la administración anterior se "polarizó la obra pública, la comercialización del combustible y el juego".

"Decían ser un Gobierno nacional y popular y monopolizaron el manejo de la obra pública en muy pocas manos, lo mismo hicieron con el juego y el combustible. Lázaro siempre le tuvo bronca a Cristóbal López, a quien consideraban un empresario de 'verdad', no como a él", agregó. (Télam)

COMENTARIOS  23
Para participar en el foro debe Ingresar / Registrarse
#23
KRISTINESTIR
03 May 2016 - 14:24 Hs
Disculpe moderador solo me refería a una nota de uds, y de todos los medios del país, la causa Pgni, tuvo mucha repercusión.
2
6
#22
KRISTINESTIR
03 May 2016 - 14:07 Hs
Eliminado por contener calumnias y/o injurias. Ver normas de uso del servicio.
#21
KRISTINESTIR
03 May 2016 - 13:59 Hs
A marijuán se le escapó la tortuga en los allanamientos a baez ....... tendrían que haber llevado al " fiscal jujeño ", seguro que percibía " olor a plata ", en la " bóveda encontrada ". Jejeje
3
7
#20
horacio
03 May 2016 - 13:06 Hs
El payaso fariña es la atracción del momento del circo macrista, circo éste empeñado en distraer a la chusma globoluda mientras abre cuentas y sociedades en paraísos fiscales.
5
10
#19
nuncamenos
03 May 2016 - 12:46 Hs
GENTE Y DIARIO LA GACETA ENTIENDAN QUE ESTAMOS HARTOS DE ESTOS LADRONES,SOLO NOS INTERESA QUE BAJE LA INFLACION YA ,NO QUIERAN TAPAR EL SOL CON LAS MANOS.-
5
8
#18
No Nada
03 May 2016 - 12:30 Hs
ESTE ES EL MEJOR MINISTRO QUE TIENE MACRI....CADA QUE NECESITA TAPAR ALGÚN TARIFADO...EL SALE A DECLARAR PARA ENTRETENER AL GORILAGE...
5
10
#17
Comandante Barba Fumon
03 May 2016 - 10:25 Hs
No entiendo mucho que digamos porque dice la Gaceta textual : " "Le recomendaría a Lázaro (Báez) que hable y cuente lo que sabe. Creo que se equivocó en involucrar a sus hijos en sus negocios. Cristina (Fernández) es su jefa, como antes lo había sido Néstor (Kirchner)", señaló Fariña, en una entrevista que le concedió al periodista Carlos Pagni, para el canal TN. Fariña, que se encuentra bajo detención domiciliaria y en calidad de testigo protegido, ..." Pucha ese "testigo" protegido .Si Sabe Pagni donde está puede saber cualquiera .Si pagni accedió al domicilio donde cumple el supuesto arresto domiciliario puede acceder cualquiera de la misma forma que accedió pagni ,( claramente alguien de la Justicia lo vendió a Fariñas o mucho" miedo" no debe tener el mediático testigo que no le importa salir en TN declarando : " Además, afirmó la ex presidenta Cristina Fernández de Kirchner es la jefa del contratista patagónico." algo improbable de comprobar pero no importa lo importante era eso , que diga CFK para seguir tapando los lavaderos panameños del pro , los despidos masivos , los discursos carente de todo contenido , los desbordados tarifazos y la censura informativa .Un Asco el periodismo macrista .La noticia Mundial es que macri y casi todo el pro tiene empresas truchas en paraísos fiscales .Es más fácil hacer la lista pro de los que no tienen empresas en Panamá que nombrar a todos "los patriotas republicanos " que sacan la plata del país .Pero no importa, lo importante es las declaraciones de un imputado detenido , que dice una cosa en la tele y otra en la justicia sin necesidad de declarar bajo juramento .
11
24
#16
faaalocooo
03 May 2016 - 10:11 Hs
LO MEJOR DE UASÁ... A los comunistas los llaman "Camaradas", a los perucas los llaman "Compañeros", a los radichetas "los llaman "Correligionarios" y a los ʞirchneristas los llaman "A DECLARAR" (Ta Moooy boenooo!!!)
19
8
#15
SunchoVilca
03 May 2016 - 10:05 Hs
#7 #11 a esos 2 q ponen pulgar abajo, podrian traducir que quiso poner el choborra ese? a faaloco el traductor le pone signo ? ... a mi me pone un dedo mayor para arriba en señal de protesta...
7
7
#14
Mario_Kemple
03 May 2016 - 09:55 Hs
Progresista Ex-Presidenta CRISTINA KIRCHNER
13
3
Ver más
MÁS LEÍDAS
1
El lamento del padre del niño muerto en Yerba Buena: "¿cómo…
103938
2
Se cayó un centenario árbol sobre un transporte escolar y sobre…
56000
3
Las fotos de la tragedia en Yerba Buena donde murió un nene…
37576
4
Mellizas de 7 años quedaron entre las llamas y fallecieron
21722
5
Así era el árbol que ocasionó la tragedia en Yerba Buena;…
19094
6
Un taxista salvó a una mujer policía de que sea violada
13440
MÁS NOTICIAS
Vacaciones: en medio de la devaluación brasileña, aumentó en Tucumán la demanda…
1 Hs
Video: así quedó la camioneta aplastada por el eucalipto
57 Min
CONMOCIÓN
Declaran dos días de duelo en Yerba Buena por la muerte del chico de cinco años
Lo decidió el intendente Mariano Campero. El accidente ocurrido esta mañana conmocionó a la provincia.
3 Hs19
ACUSACIÓN
Denuncian a un diputado tucumano por acoso sexual en el Congreso
Una trabajadora legislativa acusó al parlamentario de haber intentado propasarse en los pasillos de la Cámara baja.
1 Hs5
CONMOCIÓN
Los heridos de la Solano Vera se encuentran internados en estado reservado
Domingo Cansino, de 53 años, manejaba la combi y Jorge Guerrero, de 32, conducía la moto.
5 Hs6
CONMOCIÓN
El padre del niño muerto: "¿cómo hago yo para seguir?"
Gustavo Guerrero se quedó hoy sin su hijo de cinco años, cuando el transporte escolar que lo llevaba a su escuela fue aplastado por un eucalipto, que cayó de…
7 Hs56
Ahora
Destacado
Popular
Fotos
Videos
Secciones
Versión Computadora
Edición Tucumán
Edición Salta 
Términos de uso
Contacto
Facebook
Twitter
Google +
Youtube
© 2014 Todos los derechos reservados