http://proycontra.com.pe/choborra-quiso-meter-cuchillo-porque-perdio-peru/
Choborra quiso meter cuchillo porque perdió Perú | Diario Pro & Contra
VIERNES, NOVIEMBRE 11, 2016
REGISTRARSE /UNIRSEJHODERNET CONTACTO RADIO ONLINE: IQUITOS – YURIMAGUAS
Diario Pro & Contra
INICIO
NOTICIAS
COLUMNISTAS
CLICK SOCIAL
AGENDA CULTURAL
LORETANOS EN EL MUNDO
TV-VIDEOS
Inicio Destacadas Choborra quiso meter cuchillo porque perdió Perú
DESTACADAS
Choborra quiso meter cuchillo porque perdió Perú
Por ProyContra - Oct 13, 2016 418 0
Compartir Facebook Twitter
Amenazó a familia
Sujeto amenazó con picar a familia.
El joven fue conducido hasta la comisaria 09 de Octubre donde quedó detenido para las investigaciones del caso.
Momentos de terror y pánico es lo que vivió anoche una familia en la zona sur de nuestra ciudad, ya que un sujeto fuera de sus cabales los estuvo amenazando con un filudo cuchillo. Eran las 8 y 20 de la noche y los vecinos de la calle Nuevo Jerusalén en la Prolongación Moore terminaban de ver el partido Perú – Chile, cuando de pronto un sujeto que fue identificado como Segundo Pedro Tamayo Canayo (loco cuchillo) de 21 años de edad, quien aparentemente se encontraba bajos los efectos del alcohol ingresó violentamente a la vivienda de la señora Jacqueline Vásquez Moncada de 42 años amenazándola con un filudo cuchillo, sus menores hijos al ver que el sujeto llegaba hacia ellos empezaron a gritar.
Víctima denunció al loco del cuchillo.
“Estaba cerrando mi puerta cuando de pronto entró gritando como loco diciendo que nos iba a picar, me asusté mucho igual que mis hijos, estaba borracho” comentó Jacqueline Vásquez.
Los vecinos al escuchar los gritos desesperantes de los pequeños llamaron a los serenos de San Juan Bautista quienes en cuestión de minutos llegaron al lugar al mando del supervisor Juan Dávila.
Una vez que el sujeto fue atrapado y al hacerle el registro personal se le encontró un cuchillo y una llave “T”.
(Visited 134 times, 1 visits today)
Compártelo:
Haz clic para compartir en Twitter (Se abre en una ventana nueva)
3
Haz clic para compartir en Facebook (Se abre en una ventana nueva)
3
Haz clic para compartir en Google+ (Se abre en una ventana nueva)
Haz clic para compartir en Pinterest (Se abre en una ventana nueva)
Tiene la palabra...
Darwin Paniagua Yumbato ¿Flor de un día? Por las mañanas ya no sale Amazonía al Día en el 35. Dueño del medio se percató que pasaron publicidad del Gorel por lo bajo, están buscando responsables. Esto está que quema.   Juan lozano Es triste comprobar el nivel de periodismo a…
En "Actualidad"
VUELVE LA CALMA EN SECTOR DE BELEN
En "Actualidad"
Miente, miente, que algo queda
Informe acerca de los gustos y disgustos cuando las noticias en un medio informativo no agradan a las autoridades de turno.
En "Tv-VIDEOS"
Compartir Facebook Twitter
Artículo anterior
Firmaron acuerdo y dejarán pasar a embarcaciones con productos
Artículo siguiente
Edición Impresa – 14 Octubre
ProyContra
Artículos relacionadosMás del autor
Destacadas
Que interpele al Premier
Destacadas
Perú goleó 4-1 a Paraguay
Destacadas
Nativos liberan a los cuatro marinos retenidos
Deja un comentario
Contáctanos: proycontra@gmail.com
Incluso más noticias
Que interpele al Premier
Nov 11, 2016
Perú goleó 4-1 a Paraguay
Nov 11, 2016
Nativos liberan a los cuatro marinos retenidos
Nov 11, 2016
Categoría popular
Actualidad
17417
Destacadas
5104
Policiales
3804
Local
3573
Loreto
2974
Institucionales
2537
Breves
2456
© Diario Pro & Contra | Periodismo a su servicio