http://diariocorreo.pe/politica/caso-ecoteva-juzgado-interviene-torre-omega-685897/
Caso Ecoteva: Juzgado interviene Torre Omega (VIDEO) | Foto 1 de 2 | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Política
Caso Ecoteva: Juzgado interviene Torre Omega (VIDEO)
En el marco de la investigación preparatoria que se le sigue al exmandatario Alejandro Toledo
GALERÍACaso Ecoteva: Juzgado interviene Torre Omega (VIDEO)
1 / 2
19 de Julio del 2016 - 13:31 » Textos: Karem Barboza » Fotos: Correo
339
El titular del 16 Juzgado Penal de Lima, Abel Concha, llegó hasta las instalaciones de la Torre Omega (Surco ), a fin de realizar la inspección y embargo de la oficina perteneciente a la suegra del expresidente Alejandro Toledo.
Esto, en el marco de la investigación preparatoria que se le sigue al exmandatario.
PUBLICIDAD
inRead invented by Teads
Hasta el lugar llegaron agentes de la Policía de Lavado de Activos y representantes de la Comisión Nacional de Bienes Incautados (Conabis).
La diligencia se ejecuta en el piso 17, oficina 1703. La policía ha procedido con la orden de descerraje. También participa la fiscal para casos de lavado de activos, Manuela Villar.
Correo pudo ingresar a la Torre Omega y ver el inmueble del piso 17 intervenido por Fiscalía.
Asimismo, se ingresó al estacionamiento, ubicado en el piso S-2, donde se localizan las tres cocheras y un pequeño almacén que también fueron incautados junto a la oficina 1703.
tags
Ecoteva
Alejandro Toledo
LO MÁS LEÍDO
1
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
2
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
3
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
4
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
5
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
6
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
7
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
8
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
9
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
10
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
Noticias Relacionadas
30/10/2016
Alejandro Toledo: "El gobierno venezolano se ha encerrado en sí mismo"
10/10/2016
Josef Maiman implicado en caso “Lava Jato”
06/09/2016
Toledo le respondió a García y le recordó "petroaudios" y "narcoindultos"
10/08/2016
Ecoteva: Toledo y Karp declaran ante el juez Abel Concha
09/08/2016
Caso Ecoteva: Alejandro Toledo se presentó al Poder Judicial
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Te devolvemos hasta 100% de lo pagado
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo pagado para disfrutarlo en familia.¡Solicítalo hoy!
rimac.com
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand