http://www.elpais.com.uy/mundo/oposicion-venezolana-alcanza-diputados-chavismo.html
La oposición venezolana alcanza los 107 diputados y el chavismo los 55 | Noticias Uruguay y el Mundo actualizadas - Diario EL PAIS Uruguay
EL PAÍS
GALLITO
INMUEBLES
AUTOS
TRABAJO
CLUB EL PAÍS
ARCHIVO FOTOS
RURALES
EL PAÍS TV
EL ESCOLAR
MOTORSPORTS
1122
Mundo
Montevideo,
T18° H45%
viernes 11.11.2016
19:54 HS
ED. IMPRESA
Home
Información
Mundo
Vida actual
Opinión
Divertite
Negocios
Ovación
TV Show
Eme de Mujer
SERVICIOS
MÁS
Alas UViolencia en el fútbol
VENEZUELA
La oposición venezolana alcanza los 107 diputados y el chavismo los 55
El Consejo Nacional Electoral informó la cantidad de legisladores que logró la oposición y el chavismo en las elecciones parlamentarias del domingo en Venezuela.
FOTO
Según los últimos datos de la CNE la oposición logró tener 107 diputados. Foto: EFE
    Vota por esta noticia:
4 votos
TEMAS
Venezuela - NIcolás Maduro - Elecciones en Venezuela - Mesa de la Unidad Democrática
RELACIONADAS
Triunfo opositor en Venezuela
Oposición venezolana con poder para torcer el rumbo
FA niega voto castigo contra Maduro y alude a "operetas"
Oposición venezolana hace "pésimo análisis" si cree en fin del chavismo
Almagro prevé un "futuro de paz" en Venezuela tras triunfo de la oposición
Oposición dice que logró la mayoría de dos tercios en el Parlamento
CaracasEFEmar dic 8 2015 09:50
La alianza opositora Mesa de la Unidad Democrática (MUD) logró 107 diputados en las elecciones parlamentarias venezolanas del domingo y el gobernante PSUV, 55 escaños, informó hoy la autoridad electoral del país en su página de internet.

De acuerdo con estos resultados ofrecidos por el Consejo Nacional Electoral (CNE), la oposición obtuvo un 64,07 por ciento de los votos emitidos y el PSUV un 32,93 por ciento.

Para hoy se esperaba que las autoridades electorales anunciaran los resultados definitivos de las parlamentarias después de que ayer la presidenta del CNE, Tibisay Lucena, informara que la MUD logró 99 diputados y el oficialismo 46.

Sin embargo, fue a través de la página web del CNE que se conoció que el número a favor de la oposición ascendió a 107, mientras el chavismo logró 55.

Se señalan además los tres escaños indígenas, sin atribuir aún a ninguno de los dos bandos y se observa, según el gráfico exhibido en la página oficial del ente electoral, que aún quedan otros dos diputados por adjudicar, de acuerdo con la web en la que no se ofrecen mayores detalles o explicaciones sobre el voto escrutado.

Más temprano, la MUD se adelantó hoy al ente electoral y aseguró que había conseguido 112 diputados en la Asamblea Nacional (AN, Parlamento), con lo que alcanzaría los dos tercios de la Cámara, al tiempo que afirmó que aún quedaban por contabilizar cuatro escaños.

"Esta ventaja de 112 a 51 (que ha obtenido el gubernamental Partido Socialista Unido de Venezuela, PSUV) se logra con una ventaja nacional de algo más de dos millones de votos", aseguró el miembro del Comité Ejecutivo de la jefatura de la de la campaña de la MUD Enrique Márquez.

Con los resultados ofrecidos ahora por el CNE, la MUD solo podría alcanzar esos dos tercios de la cámara (112 diputados) en el caso de que los tres escaños indígenas y los dos que restan por definir le sean atribuidos.

De acuerdo con lo publicado por el ente electoral, la alianza opositora logró el apoyo del 64,07 por ciento de los votantes, mientras que el gobernante PSUV recibió el respaldo del 32,93 por ciento, una victoria aplastante de la oposición, que prácticamente dobla en votos al chavismo, con más de 31 puntos de ventaja.

El 32,93 por ciento que le atribuye el CNE a los oficialistas se encuentra muy por debajo del 42 por ciento que el jefe de Estado, Nicolás Maduro, aseguró hoy mismo que había obtenido a su favor, un par de horas antes de la publicación de los resultados oficiales.
NOTICIAS DE HOY
PEÑAROL
Valdez se queda con el lugar en la zaga
EL PAÍS.TV
Andy Vila: "No me molestan los piropos si son con respeto"
INSEGURIDAD
Delincuentes armados entraron a robar al edificio de Médica Uruguaya
DANUBIO
Esperan ofertas por Ardaiz
MIRÁ EL VIDEO
UN QUEMO
Echaron de un supermercado a Cande Tinelli
RADIOSHOW
Palito Pereira reveló qué es el Pabellón de los Negroni de la selección
EL PAÍS.TV
Andy Vila: "No me molestan los piropos si son con respeto"
DIARIO DEPORTIVO
ELIMINATORIAS
EN EL CENTENARIO
Uruguay le ganó a Ecuador y reserva los pasajes al Mundial
ELIMINATORIAS
Sebastián Coates y el primer gol anotado con la Celeste.
ELIMINATORIAS
Las cinco fortalezas que tiene esta selección uruguaya
COMENTARIOS
Comentarios ( 76 )
#76 senserey 8/diciembre/2015 16:02
Eso seria imposible en países como Colombia,Turquía o Israel... ahi la oposición nunca gana.

Lo que hablan de que Venezuela era una dictadura y se dicen democratas, son los mismo que le decian democratas a Pinochet ,Pacheco ,o Bordaberry.
#75 Veamos 8/diciembre/2015 16:15
Es llamativo como se va ajustando el discurso.
Siempre, en todo momento, el FA ha sabido mas sobre Venezuela que el pueblo de Venezuela.
Ahora, cuando se caen a pedazos todas las mentiras y el hartazgo hizo que demolieran a votos al régimen Chavista, salen a defenderlo porque aceptó que perdió las elecciones, no por unos pocos votos, sino por un para de millones.
Dejen de arrastrarse detrás de la compra de unas toneladas de productos lácteos, o mejor aún, dejen de arrastrarse detrás de una ideología que lleva décadas muerta en el resto del mundo.
#74 APOCALYPTO 8/diciembre/2015 15:57
Hay que ser muy fanatico o idiota para no darse cuenta que en Venezuela ganaria la oposicion.Flor de Dictadura ,de afuera fueron los que quisieron y las elecciones se hicieron con absoluta libertad.Que Dictadura jajajajaja.
#73 Fighter 8/diciembre/2015 15:56
Venezuela es uno de los países más corruptos del mundo.

Corruptos los chavistas y corruptos la oposición.

Se hundirá sin remedio en sus propias aguas cloacales.
#72 bonblanc 8/diciembre/2015 15:24
Bueno bueno.......Los FA,se han quedado sin habla.-Se va el populismo fascista civico sindical a la mierda en toda America.-La nueva era es ....TODOS LOS FACHOS POLITICO-SINDICALISTAS A LA CARCEL.-Lugar donde deben estar Sendic y compañia,etc.-VIVA LA LIBERTAD,IGUALDAD Y FRATERNIDAD.-
#71 ninguneado 9/diciembre/2015 00:24
A que diccionario se refiere al tupa-bolche?
No gracias, para fantasía prefiero otras cosas.
#70 manijero 8/diciembre/2015 15:38
Consulte el diccionario con urgencia - no muerde.
#69 manijero 8/diciembre/2015 15:22
¿Qué pasó con el fraude denunciado por el choborra y su comitiva electoral?
#68 wortington 8/diciembre/2015 17:55
que no lo hubo en la medida que hubierna querido gracias a la accion decidida de Almagro y de la presion de veedores internacionales si no otra que fraude ,oporque crees tu que estuvieron tantos años ? : Para un camion del chaves frente a un ranchito en una villa:- Pana el comandante manda para ti.. ¿Y yo pa que quiero todo eso mihijo si no tengo ni eletricida ni agua ? No importa pana Votame a mi que mañana te pongo la luz y el agua, pero se termino la plata dulce de la vaca negra
#67 FAforrada 8/diciembre/2015 16:24
Si,soy hincha de Barcelona d toda la vida xqu mi abuelo vino en 1901 de Prat de Llobregat, distrito entonces contiguo a la ciudad d Barcelona, hoy todo junto. Y si, festejo victorias antipopulismos corruptos como la de Macri, d Venezuela más q nada y el proceso q sufre Dilma -ahora Temer se le volcó y festejo también xq según me dijeron allá x doquier en Río, desfalcaron Petrobras en U$s 2300 millones- y festejo q Chile (socialista hoy d nuevo está muy bien igual q Perú y Colombia) Y festejo porque Uruguay va un par de años tras esos países y estas son victoria a cuenta d la derrota d uds 2019
#66 FAforrada 8/diciembre/2015 15:55
Ahhh y además agarrá pa' las 8 hs !! Te conviene.
#65 FAforrada 8/diciembre/2015 15:54
Pasó que el choborra y cía no dejaron sin quedar expuestos, que robaran las elecciones. Yo estoy con el Vice Pdte pu.to que tenemos que dijo en su momento "No hay elementos que hagan suponer que EEUU tenga injerencia en los asuntos de Venezuela". De vez en cuando un pu.to y un choborra hacen algo que sirva, ¿vió?
#64 manijero 8/diciembre/2015 15:44
¿A falta de victorias locales festejamos las ajenas? Hacete hincha del Barcelona : )
#63 FAforrada 8/diciembre/2015 15:42
manijero: agarrá esta que tengo entre las piernas na.bo ! Ahora perdieron y los vamos a patear en el piso x HDP. ¿Creés que el fraude no se hubiera cometido si no fuera x la presión de la OEA, los exPdtes y de gran parte de países como España y demás? ¿sos de los tarambanas o sinvergüenzas q creen o dicen creer q las 19 anteriores elecciones y plebiscitos fueron todos limpios? andáá. Y fraude hubo igual xq el PSUV acaparó todos los medios (Tv pública, censurando medios privados, propagandeando todo lo q hay a mano, extorsionando funcionarios públicos etc y ¡ni así se salvaron de perder gil !
#62 FAforrada 8/diciembre/2015 15:42
manijero: agarrá esta que tengo entre las piernas na.bo ! Ahora perdieron y los vamos a patear en el piso x HDP. ¿Creés que el fraude no se hubiera cometido si no fuera x la presión de la OEA, los exPdtes y de gran parte de países como España y demás? ¿sos de los tarambanas o sinvergüenzas q creen o dicen creer q las 19 anteriores elecciones y plebiscitos fueron todos limpios? andáá. Y fraude hubo igual xq el PSUV acaparó todos los medios (Tv pública, censurando medios privados, propagandeando todo lo q hay a mano, extorsionando funcionarios públicos etc y ¡ni así se salvaron de perder gil !
#61 manijero 8/diciembre/2015 15:36
UN JEFE (Franco)
Verle, para nosotros que tanto habíamos oído hablar de él a los nuestros, fue algo muy especial.
Con un poco de atrevimiento y mucha esperanza, habíamos solicitado la correspondiente audiencia. Concedida esta, parecía que nunca iba a llegar el día indicado, hasta que, por fin estábamos entrando al Pardo.

“TRASFOGUERO” de Luis Alberto LACALLE
Editado por Talleres Gráficos Donostia – 1962 – Página 26

https://es.scribd.com/doc/250444583/Luis-Alberto-Lacalle-Trasfoguero
#60 Yog-Sothoth 8/diciembre/2015 15:32
Lo controlaron con la presencia del choborra, que te parece, un éxito su presencia... Algunos solo ven el vaso medio vacío... A mamarla a cabeza descubierta, soft and gentle!
123456>
Iniciar Sesión para comentar
¿Olvidó su contraseña?
Para comentar las noticias debes iniciar sesión con el usuario y contraseña elegidos al momento de registrarte.
Si no estas registrado todavia, puedes hacerlo ingresando a Registro de Usuarios
No recuerdas tu contraseña? puedes acceder a Registro de Usuarios y solicitar que te la enviemos a tu email como recordatorio.
OPINIONES
EDITORIAL DE HOY
¿Por qué se discrimina a los militares?
El gobierno recorre un camino equivocado. Mientras mantiene un gasto que no ha tenido límite en la Administración Pública ni en las empresas del Estado, ha decidido crear un tributo a cargo de los beneficiarios del Servicio de Retiros y Pensiones de las Fuerzas Armadas.
Hernán Bonilla
El triunfo de Trump
Leonardo Guzmán
Trump y nosotros
ÚLTIMO MOMENTO
Últimas noticias
Información
Mundo
Vida actual
Opinión
Economía
Ovación
TvShow
Divertite
Valdez se queda con el lugar en la zaga Maximiliano Perg se resintió de la contractura en el sóleo y por lo tanto no estará disponible para ...
19:50
Andy Vila: "No me molestan los piropos si son con respeto" La integrante de Desayunos Informales se metió en el debate sobre la igualdad de género y dis...
19:42
Delincuentes armados entraron a robar al edificio de Médica Uruguaya Los hombres entraron a la mutualista, le pegaron al guardia de seguridad y se llevaron el dinero que...
19:25
Esperan ofertas por Ardaiz Sondeos por el joven futbolista danubiano, podrían generar la chance que emigre al exterior
18:59
"Esto es como un Gran Hermano" Diego Forlán brindó una entrevista para la Cadena COPE, de España, y dialogó sobre su peculiar maner...
18:50
LO MÁS...
+ Leído + Comentado
1 Discutió con su exmujer, se llevó a su hijo de 3 años y lo asesinó
2 Confirman procesamiento de Cristina Fernández por la causa dólar futuro
3 Terminaron llorando: "Construyan el muro" le cantaron a los niños latinos
4 Madre mató de un golpe en la cabeza a su hija de 2 años
5 Sunca se disculpa por acoso callejero: "Lo que pasó es indefendible"
Ver más
GALLITO
Automotores
Inmuebles
Trabajo
Clasificados
EDICION IMPRESA
EL PAIS
11 de Noviembre de 2016
Descargar PDF
CLASIFICADOS
EL QUE BUSCA
REDACCIÓN IMPRESA
REDACCIÓN DIGITAL
PUBLICIDAD IMPRESA
PUBLICIDAD DIGITAL
Zelmar Michelini 1287, CP.11100, Montevideo, Uruguay. Copyright ® EL PAIS S.A. 1918 - 2016