http://mujer.starmedia.com/celebraciones/halloween-2016-3-disfraces-ultimo-minuto-para-halloween.html
Halloween 2016: 3 disfraces de último minuto para Halloween | starMedia
viernes 11 de noviembre, 2016
MAX 25Cº
MIN 21Cº
PERU, LIMA
horóscopo del día
síguenos en facebook twitter google plus
es
starMedia
Peru
email chats videos radio juegos música
noticias
entretenimiento
deportes
mujer
hombre
autos
tecnología
educación
tienda orange
ver más
mundo bebés
Amor
Bodas
Celebraciones
Familia
Frases
Gente
Hogar
Mascotas
Moda y Belleza
Recetas de Cocina
Regalos
Relaciones
Salud
Sexualidad
Trabajo
Fotos
Chico del día
Vídeos
starMedia
Mujer
Celebraciones
Publicación: 2016-10-28 13:59:17 Por: Monserrat López Piña  Fuente: glamour.mx
Halloween 2016: 3 disfraces de último minuto para Halloween
El Halloween está a la vuelta de la esquina y aún no sabes cómo te disfrazarás. Te damos algunas opciones de disfraces que puedes improvisar de último momento.
Deja tu comentario
3 disfraces de último minuto para Halloween. (Foto: Pinterest)
Por fin llegó el tan esperado fin de semana en el que las fiestas de Halloween estarán a la orden del día. Si te acaban de invitar a una fiesta de disfraces y ya comenzaste a sufrir porque no sabes cómo disfrazarte, no te preocupes porque te daremos lagunas creativas ideas que puedes improvisar de último momento. Todas ellas inspiradas en divas de la moda.
Frida Kahlo
Este disfraz se ha popularizado mucho en los últimos años, y es que además de ser muy original es muy fácil de crear.
Ropa y accesorios
Necesitarás flores artificiales de diferentes colores, un collar cargado o aretes largos, y un vestido o falda holgada al tobillo. No olvides añadir un rebozo a tu look.
Maquillaje
Puedes hacerte un chongo bajo, y usar una diadema con flores, o hacerte las dos trenzas a los lados y juntarlas en la parte alta de tu cabeza con pasadores. La flores esconderán todo. Delinea bien tus cejas y da un toque de rojo a tus labios.
Grace Kelly
Recrea el glamouroso estilo de esta actriz y legendaria princesa.
Ropa y accesorios
Necesitas un body negro, guantes blancos largos, collar de perlas corto y una falda blanca a la altura del talón. Un buen tip para conseguir el body a buen precio es compra la talla XL de niñas en una escuela de danza.
Maquillaje y peinado
En cuanto al peinado, lo primero es lograr el crepé en la parte de enfrente. Si tu cabello es largo, forma un chongo bajo muy discreto con pasadores y con una tenaza lleva las puntas hacia afuera.
Por otro lado, tu maquillaje debe ser muy natural y fresco.
Audrey Hepburn
Recrea el look simple y sofisticado de esta diva de la moda.
Ropa y accesorios
Necesitas un vestido negro pegado a la cintura. Como accesorios, utiliza lentes oscuros, un collar de perlas, una tiara y guantes negros largos. No olvides que el zapato favorito de Audrey eran las balerinas.
Maquillaje y peinado
Delinea bien tus ojos, y si tienes pestañas postizas no dudes en usarlas. Tu color de labios debe de ser neutro y será ideal dar un toque de blush rosado a tus mejillas. El peinado es bastante fácil, ya que consiste en un chongo alto y no olvides la tiara.
te podría interesar
Disfraces caseros
Halloween 2016
Disfraces de último momento para Halloween
Ideas de disfraces para Halloween
Fotos: Los disfraces de las famosas en Halloween 2016
Beyoncé, Khloé Kardashian, Demi Lovato y otras famosas compartieron en sus cuentas de Instagram sus disfraces de la tradicional Noche de Brujas en Estados Unidos ¡Mira cómo se veían!
5 disfraces para Halloween en los que puedes utilizar un vestido negro
Este Halloween no te compliques y elabora un disfraz económico y fácil en casa. Sólo necesitas un vestido negro.
Recetas para Halloween: Chocolate caliente con ojos
Disfruta de este Halloween con una terrorífica taza de chocolate con ojos de bombón. Para que ni el frío acabe con tu celebración.
Halloween 2016: Maquillaje de catrina
Complementa tus disfraz de muerte con este creativo y colorido maquillaje de catrina ¡Te encantará!
comparte este artículo
Deja tu comentario
vídeos relacionados

Disney Pixar Cars Celebrate...

[PDF] Halloween Ghost (Charles...

Halloween Song | Dressing up for...

Download Halloween Coloring Book...

Finger Family Halloween Song |...





chico del día
Juji, el perro gigante, es una estrella en Instagram
Juji, el perro gigante, es una estrella en Instagram
Horóscopo de Lorde
Escorpio 23 octubre - 21 noviembre
Persona enérgica, práctica, intensa, orgullosa, valerosa, agresiva, astuta, prudente, previsora y calculadora.
Consulta el horóscopo »
Comentarios
Rincon del Vago Resumos e trabalhos Orange Ritmic Orange Radio Autocity Chueca
versión móvil publicidad mapa web términos y condiciones contactos políticas de privacidad partners publicidad ©Orange 2016