http://elbocon.pe/columna/el-bocon-tremendo-chongo-que-se-armo-en-la-seleccion-127142/
EL BOCÓN: ​Tremendo chongo que se armó en la selección.. | El Bocón - Deportes
TEMAS
PERUANOS EN EL EXTRANJERO
SELECCIÓN PERUANA
ALIANZA LIMA
UNIVERSITARIO DE DEPORTES
LIONEL MESSI
UNIVERSITARIO VS. ALIANZA LIMA
El Bocón
FÚTBOL PERUANO
FÚTBOL INTERNACIONAL
OTROS DEPORTES
SELECCIÓN PERUANA
EL BOCONCITO
La Columna Del Bocón
230
COLUMNA
23/06/2016
EL BOCÓN: Tremendo chongo que se armó en la selección..
Tremendo chongo que se armó en la selección por la choteada que le han metido a varios angelitos. El ‘Tigre’ se rayó y borró del mapa a varios que ya estaban de más y a otros que son recontra malogrados. ¡Noooo! Así comenzamos la columna más picante de la pelotita. Y vamos que vamos, vaaaamos con la información...
Por mi mare que la Foquita no entiende, pese a que el ‘Tigre’ ya le dijo que no se malogre y se cuide para que chape equipo de una vez, el hombre es desbandado al mango y no pierde una ocasión para liquidar. El domingo que fue Día del Padre la empezó en la jato del ‘Káiser’ y luego recontra empilado se arrancó a un point de Barranco donde estaban algunos peloteros que jugaron la Copa América. El zambo andaba contento porque se desmarcó de su rubia, por eso le estaba echando maicito a un par de materiales, pero al final no se llevó ninguna carne. ¡Ayayayyyy!
Esta es fina. Así que el ‘Rayo’ se puso a moquear por fono para pedir disculpas por la malograda que se metió hace unos meses cuando la ‘sele’ estaba concentrada para la fecha doble de Eliminatoria. El morenaje sabe que la cag... y como está con roche, no le quedó otra que tirarse al piso a ver si lo perdonan, aunque esa vaina está más verde que Hulk. ¡Curuju!
El que sí es carejebe es un ‘Cohete’, ya que el chibolo sabe que está en falta, pero igual sigue su vida como si nada. Se nota que le llega altamente si lo vuelven a convocar, por eso no ha dicho ni pío y se arrancó calladito para no hacer roche porque ya se había desbandado mucho en sus vacaciones. ¡Vestecón!
Nadie entiende a los ¿directivos? de Matutelandia, encima que andan recontra misios se hacen los importantes para vender a ‘Neka’ y piden un billetón como si el hombre fuera Messi. Parece que no se dan cuenta que el pelotero ya tiene 30 almanaques encima y le truncan la chance de jugar afuera por caprichosos. ¡Así no es!
Ya me datearon que los de saco y corbata de los ‘compadres’ están recontra palteados porque ahora que cambiará de gobierno fácil los limpian de sus puestos y se quedan en el aire. Algunos ya se habían proyectado con unos negocios bravos, pero parece que se les escapará de las manos. ¡Qué palta!
Esos organizadores del clásico que se jugará el fin de semana en Chimbote están que se comen las uñas porque la vaina no tiene difusión y no van a ir ni cinco gatos al estadio. Los tíos han metido un billetón y ahora fácil se van de pepa y no sacan ni para el té. ¡Rexuxa!
La hembrita de Paolín y su viejita se quitaron de paseo por México y se levantaron todas las tiendas porque el hombre les jugó un billetazo para que se den la gran vida. Alondra y doña Peta se llevan chévere y ya están ultimando detalles para el matriqui del pelotero, que será a lo grande. ¡Asu mare!
Antes de irme, un saludo a mi causita Alex Orellana, el popular ‘Rana’, que ayer estuvo de diablo y lo celebró a lo grande junto a su bobo Katy que le dio tremenda sorpresa. ¡Vale!... Ahora sí me arranco. Soy fuga. Chauuuuu.
ETIQUETAS
COLUMNAS ANTERIORES
HACE 10 HORAS La Columna Del Bocón EL BOCÓN: ¡Así te quiero ver siempre, mi Perú!
07/11/2016 La Columna Del Bocón El Bocón
05/11/2016 La Columna Del Bocón El Bocón: Y los angelitos de la selección peruana...
04/11/2016 La Columna Del Bocón EL BOCÓN: Tremendo chongo que se armó por la patinada que se metieron los boliches...
02/11/2016 La Columna Del Bocón El Bocón
+
LEIDO
1
Selección peruana: Christian Cueva cerca de fichar por el PSG
2
Perú vs. Brasil: ¿Neymar será el gran ausente en Lima?
3
Selección peruana: Diario Marca alaba así a Christian Cueva
4
Selección peruana: Así quedó la tabla de las Eliminatorias
5
Selección peruana: ¿Por qué Cristian Benavente viajó a Madrid?
6
Brasil 3-0 Argentina EN VIVO ONLINE por las Eliminatorias Rusia 2018
7
Perú vs Paraguay: Cueva se convierte en viral en las redes sociales
8
Perú vs Paraguay: ¿Ricardo Gareca al América de Cali?
9
Selección peruana: Bicolor regresa y ya piensa en operación Brasil
10
Perú vs. Brasil: Edison Flores quedó descartado en la selección peruana
Peruanos en el extranjero
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular 964 346 992
Publicidad online@prensmart.pe
Contactos info@prensamart.pe
Contenido Editorial
Epensa
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Comscore
Miembro de:
Iab
2016 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos Reservados
Diseñado por Hyperbrand