http://www.libero.pe/opinion/la-firme/2016-09-24-la-foquita-no-solo-queria-venir-lima-para-armar-chongo-en-la-bicolor
La Foquita no solo quería venir a Lima para armar chongo en la bicolor | La firme | Opinión | Libero.pe
TEMAS DEL DÍA
ELIMINATORIAS 2018
FÚTBOL PERUANO
FÚTBOL INTERNACIONAL
OLIMPIADAS
CHAMPIONS LEAGUE
PERUANOS
MEMES
MÁS DEPORTES
OCIO
+NOTICIAS
La Foquita no solo quería venir a Lima para armar chongo en la bicolor
Este Pichanguero se enteró que la Foquita también planeaba controlar a la Reyna del Totó, quien caleta sigue sacando los pies del plato.
24 de Septiembre de 2016 | 2:15 h
Fuente: Líbero.
La Foquita no solo quería venir a Lima para armar chongo en la bicolor.
ES HORA DE DISPARAR... Qué tal, causitas. El Choborri no cree en nadie. Ni bien se enteró que a Palomilla de Ventana lo habían shoteado de la Vallejo, le lanzó un misil diciendo que un gerente de un equipo no puede pelearse con la gente y los jugadores.
Ese cuerpo de gasfitero no cree en nadie y con esas declaraciones no sabe que se está ganando hartos enemigos. ¡Es decir! Así arrancamos con las últimas de nuestra pelotita...
La Foquita quería venir a Lima no solo para armar chongo en la bicolor, sino para controlar a la Reyna del Totó quien caleta sigue sacando los pies del plato. El zambo anda con la cabeza en cualquier cosa menos en darle a la pelotita. ¡Xuxa!
TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR: FIFA: Gianni Infantino anuncia prueba de la tecnología en los partidos de fútbol |VIDEOS
El susesor del Mago, ese yorugua al que en su época de pelotero llamaban Maestro pero como DT apenas llegó a calichín, viene cada dos meses a Lima para hacerse una limpieza de cutis con una rubia de San Isidro. El patita quedó templadazo de la mamacita desde que la conoció cuando dirigió a la bicolor. ¡Así es!
Pepe Foto sacó título de cerrador. Además de jugarle sucio a sus hijos, a los cuales no les pasa un mango, cabeceó a un pata que lo ayudó para chapar como DT de un equipo de Segunda. El ex grone tiene apagado su fono y no piensa pagar lo prometido. ¡Abusivazo!
NO TE LO PIERDAS: Descentralizado 2016: tabla de posiciones y resultados de la fecha 4 de las liguillas A y B
Ese volante que es bien Cruzado y juega en ese equipo norteño que se va a la baja, pensaba que Juan Nervioso le enviaría un salvavidas para jugar en la Ciudad Blanca, pero no pasó nada. Prefirieron fichar al Mudo con el presupuesto que tenían.
Ahora este volante va a seguir calentando banca porque el clon de Iván Cruz no lo quiere por nada del mundo.  ¡Pobechito!
BUENO MI GENTE, soy fuga. Mañana vuelvo con fuerza. ¡CHAUUUU!
Jefferson Farfán
Roberto Palacios
Jean Ferrari
Selección Peruana
TAMBIEN TE PUEDE INTERESAR
La reina del Totó anda con mareitos y naúseas y la Foquita está recontra preocupado
La "Foquita" ya lleva cuatro días entre amanecidas, discotecas y encerronas
La Foquita pide una reunión con el Tigre luego de haberle metido harto palo
Los shoteados de la Sele ya miran feo al Depredador
Los juergueros de la sele han armado una campaña contra el Tigre
NOTAS RELACIONADAS
El Pichanguero: Chiquito no puede con su genio y volvió a las andadas
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: el Gato anda desesperado porque en Ate no le renuevan
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: El Pelotero de Segunda, resultó más vivazos que todos esos jugadores que ganan un billetazo en el extranjero
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: por skype entre el Bombardero, el Loco y la Foquita se sumó también un Mago
0 COMPARTIDOS
LAS MÁS BRAVAS
1 Sporting Cristal: uruguayo Leonardo Burián será el arquero para 2017
2 Perú vs. Brasil: Miguel Trauco y Renato Tapia se perderán choque por acumulación de tarjetas amarill
3 Youtube: filtran imágenes donde futbolista mexicano mató de un golpe a referí
4 Perú 4-1 Paraguay: los mejores memes tras histórico triunfo por Eliminatorias Rusia 2018
5 Alianza Lima: Rinaldo Cruzado será jugador blanquiazul en el 2017
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000
(Central Telefónica)
Términos de uso
www.larepublica.pe
www.elpopular.pe
www.wapa.pe
www.aweita.pe
www.cuponidad.pe
Todos los derechos reservados - 2014
Interactive Advertising Bureau
Periódicos Asociados de Latinoamerica
Diarios del PAL: Clarín|La Tercera|El Universal Colombia|El Universal Venezuela|Vanguardia|La Prensa|El Salvador|La Verdad|Diario Libre|El diario de hoy|El Colombiano