http://diariocorreo.pe/edicion/tacna/cantina-clausurada-cambia-de-nombre-para-burlar-a-las-autoridades-569758/
Cantina clausurada cambia de nombre para burlar a las autoridades | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Tacna
Cantina clausurada cambia de nombre para burlar a las autoridades
Dicha acción fue constatada anoche por los efectivos de la comisaría Gonzáles Vigil, tras una inspección en el local donde se fomenta el alcoholismo y la delincuencia.
Cantina clausurada cambia de nombre para burlar a las autoridades
05 de Marzo del 2015 - 09:20 » Textos: Redacción Multimedia » Fotos: Diario Correo
El bar El Refugio de la avenida Vigil N° 995 en el Cercado que fue clausurado definitivamente el 15 de enero último por la Municipalidad Provincial de Tacna, reabrió sus puertas con la fachada de cebichería El Poseidón para burlar a la autoridad.
Dicha acción fue constatada el miércoles por la noche por los efectivos de la comisaría Gonzáles Vigil, tras una inspección en el local donde se fomenta el alcoholismo y la delincuencia.
PUBLICIDAD
inRead invented by Teads
El comandante PNP Rubí Pinto Araníbar, jefe de la comisaría G. Vigil, indicó que el dueño de dicho establecimiento ilegal es Víctor Chávez Cancapa (46), quién además posee dos locales similares donde venden licor y tienen a mujeres para la atención al público.
Chávez también sería dueño del "chupódromo" denominado El Padrino, en la cuadra 16 de la avenida Industrial, donde hace una semana balearon a un parroquiano.
tags
Policía Nacional del Perú
LO MÁS LEÍDO
1
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
2
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
3
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
4
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
5
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
8
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
9
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
10
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
Noticias Relacionadas
05/11/2016
Jefe de PNP advierte que la región Arequipa necesita más efectivos policiales
04/11/2016
Cajamarca: Detienen a dos policías acusados de pedir coima de S/ 300
02/11/2016
Mausoleo senderista en Comas fue escenario de culto
20/10/2016
¡Atención! Tacna solo tendrá agua hasta el mediodía durante el verano
19/10/2016
“Orgulloso de conocer parte de tu obra, el Comando Lobo” (VIDEO)
16/10/2016
Moquegua: Camuflaban audífonos en sacos de papas
Anuncios de interés
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand