http://diariocorreo.pe/edicion/tacna/capturan-a-dos-mujeres-por-trata-de-personas-y-rescatan-a-4-menores-544340/
Capturan a dos mujeres por trata de personas y rescatan a 4 menores | Foto 1 de 3 | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Tacna
Capturan a dos mujeres por trata de personas y rescatan a 4 menores
Agentes de la unidad Trata de Personas de la Dirtepol Tacna capturaron a dos mujeres adultas involucradas en delito de trata de personas y rescataron a 4 menores de edad traídas de otras ciudades con engaños y que serían obligadas a prostituirse en una cantina.
GALERÍACapturan a dos mujeres por trata de personas y rescatan a 4 menores
1 / 3
11 de Noviembre del 2014 - 18:22
209
Durante un operativo policial que se inició a las 20 h del lunes y culminó en la madrugada de hoy, los agentes de la unidad Trata de Personas de la Dirtepol Tacna capturaron a dos mujeres adultas involucradas en delito de trata de personas y rescataron a 4 menores de edad traídas de otras ciudades con engaños y que serían obligadas a prostituirse en una cantina.
Tras acciones de búsqueda y vigilancia, se intervino el inmueble de la calle Talara Nº 1660, en el cercado, que funcionaba como una especie de bar, conocido comúnmente como "chupódromo", donde se encontró a dos adolescentes de 17 años cada una, quienes refirieron haber sido captadas en Puno para trabajar como ayudante de cocina, pero en el bar debían acompañar a hombres que libaban.
PUBLICIDAD
inRead invented by Teads

Como encargada del negocio se detuvo a Rosa Arocutipa (20), quién luego índicó que la propietaria era Dominga Coaquira Vizcarra, alias "Tía Marta".

Una menor rescatada contó al fiscal Samuel Bautista que en el segundo nivel de la casa habían más menores, y luego con una orden judicial se hizo el descerraje y se halló a dos menores de edad más, en una habitación, asimismo a Dominga Coaquira, que tenía en su poder gran cantidad de dinero que habría obtenido por la venta de licor y presunto proxenetismo, ya que también se halló preservativos, celulares, documentos de hombres diferentes, entre otros.
tags
Trata de personas
menores
Dirtepol Tacna
LO MÁS LEÍDO
1
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
2
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
3
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
4
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
5
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
8
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
9
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
10
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
Noticias Relacionadas
Hace 20 horas
San Antonio: Serenos atrapan a menores que cogotearon a universitario
09/11/2016
Ilo: Llevan a correccional a menores asesinos de un joven soldado
28/10/2016
Policías de Perú y Chile capturan a integrantes de red internacional de tráfico de migrantes
26/10/2016
Juzgado sentencia a ‘Lonja’ a 12 años de cárcel por trata de personas
25/10/2016
Pastor es acusado de tocamientos a menores
24/10/2016
Intervienen a dos menores de edad por realizar pintas en Paracas (FOTOS)
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
Vive a 03 Minutos del Jockey Plaza
Flats y Duplex desde S/. 272,000 y en Nov. Te Financiamos el 50% de la Cuota Inicial. Visita avance de Obra al 50%
enacorp.pe/proyectos/nueva-salamanca
Finanzas para no Especialistas - UP
¡Amplia tu visión empresarial al conocer herramientas financieras para la generación de valor! Clic aquí para más info.
up.edu.pe/finanzas-aplicadas
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand