http://www.diariovoces.com.pe/25580/parque-suchiche-convierte-basural-lugar-beber-alcohol
Parque Suchiche se convierte en basural y en lugar para beber alcohol | Diario Voces :: Noticias de la Región San Martín
Tarapoto - Perú: Hoy es Viernes 11 noviembre, 2016
Lo último
Portada del 11 de noviembre del 2016
Inicio
Portada
Actualidad
Local
Regional
Policial
Política
Nacional
Opinión
Mundo
Salud
Entretenimiento
más
Fecha: 4 de noviembre, 2014 - 3:10 am
Local
Parque Suchiche se convierte en basural y en lugar para beber alcohol
Vecinos de la plaza Suchiche, se encuentran mortificados, porque personas inescrupulosas están convirtiendo a ese parque en un basural y en chupodromo (Cantina), situación que viene perjudicando al sector turismo, todos los fines de semana encuentran botellas de todo tipo de tragos y envases plásticos de comida, dando un mal aspecto a la zona.
El parque Suchiche, es considerado un lugar turístico de la ciudad, porque es visitado por decenas de turistas, es por esta razón que Julio Paredes Vásquez, vecino de la zona exige más respeto por el lugar donde se creó Tarapoto. Cada fin de semana y en días festivos no hay personal de limpieza pública de la Municipalidad Provincial de San Martín.
Julio Paredes, manifestó que las autoridades deberían reunirse de emergencia con los vecinos de la zona, porque en pocas semanas el parque Suchiche, será nominado patrimonio cultural de la provincia de San Martín y de seguir en estas condiciones podría perderse esa nominación. (Hugo Anteparra)

más noticias en Local
Facebook Twitter +1
Recluyen a estafador que timaba con el cuento de la venta de juanes
Electro Oriente busca conocer la percepción de la calidad del servicio
Estudiantes de Turismo de San Martín exponen en Arequipa sobre el Gran Pajatén
Destacados
Equipo de voley del PEHCBM logra tricampeonato en Juegos Laborales
2 comments
Por derrame de petróleo, la selva unida
2 comments
Sacan a titular de DIGEMID por denunciar que TPP afectará al país
2 comments
Municipalidad sí ordenó la venta de terreno para shipibos
2 comments
© Diario Voces 2013 - Jr. Pedro de Ursúa 410 - Teléfono: 503843 - Tarapoto - San Martín - Perú.
Desarrollo web y hosting por