http://diariocorreo.pe/edicion/tacna/especial-chupodromos-ignoran-leyes-y-continuan-atendiendo-593006/
[ESPECIAL] 'Chupódromos' ignoran leyes y continúan atendiendo | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Tacna
[ESPECIAL] 'Chupódromos' ignoran leyes y continúan atendiendo
Las amenazas de clausura definitiva parece no importarles a las personas que regentan estos negocios, porque en el Parque Industrial continúan atendiendo al público pese a no contar con la autorización municipal.
[ESPECIAL] 'Chupódromos' ignoran leyes y continúan atendiendo
07 de Junio del 2015 - 16:48 » Textos: Redacción Multimedia » Fotos: Diario Correo
92
Las amenazas de clausura definitiva de los “chupódromos” parece no importarles a las personas que regentan esos negocios, porque en el Parque Industrial, en la Junta Vecinal La Victoria y en la calle General Varela esos negocios continúan atendiendo al público pese a no contar con la autorización municipal.
CALLE VARELA
El jueves 4 una fémina se salvó de ser asesinada con un pico de botella al interior del bar clandestino que funciona en el inmueble de la calle Varela N° 471 con el nombre “Al fondo hay sitio”, pero ayer se pudo constatar que dicho local ubicado al fondo del inmueble se hallaba abarrotado de clientes.
Se pudo verificar que los encargados del negocio al que frecuentan personas del malvivir han colocado cadena con candado a la puerta de ingreso al ambiente donde se expende licor y hay mujeres que al parecer realizan la labor de “damas de compañía”.
“Ahora los clientes que llegan a la zona tienen que recorrer el pasillo hasta el fondo de la casa y luego tocan la puerta para que les dejen entrar, porque la encargada del bar ha sido encomendada a que no abra la puerta a municipales o policías que pueden llegar para fiscalizar”, dijo un vecino.
PARQUE INDUSTRIAL
La situación en la calle que limita las manzanas I y J del Parque Industrial es igual como hace 10 meses atrás, cuando un vigilante del night club El Egipto fue asesinado por disparos de un policía ebrio que fue desalojado del local.
En un recorrido hecho por Diario Correo en ese lugar, en la noche del viernes 4 se conoció que los night club o “chupódromos” que hace meses atrás fueron clausurados por representantes de la MPT por no contar con la documentación en regla siguen funcionando como si no tuvieran problemas.
PUEDES VER: Dos chupódromos que funcionan en Pinto con los días contados
Los locales “Bat Shop”, “Atlantis”, “Sagitario”, “Academia”, El Egipto”, “Glendy”, Milenium”, “Bahía”, “Extasis”, “La Ley” y otros, tenían las luces multicolores y sus puertas semi abiertas.
“El municipio provincial ha instalado una cámara de seguridad y un reflector en la zona, nada más, porque las noches de licor, mujeres y peleas continúan”, refirió un taxista.
Los encargados de esos establecimientos han optado por protegerse de los operativos. Ahora no abren las puertas de par en par, sino en las afueras dejan a un vigilante para que alerte sobre la presencia de policías y también haga el control o cateo del cliente a admitir.
“El vigilante autoriza quién entra y quién no. Así buscan cuidarse de los fiscales, policías o municipales que quieren entrar para un operativo”, dijo otro.
REDADAS
El comandante PNP Rubi Pinto Araníbar, jefe de la comisaría Gonzáles Vigil, indicó que durante los días y noches de la semana se hacen reiterados operativos de control de identidad de las personas que detectan en actitud sospechosa cerca de los locales nocturnos, como aquellos bares que están en los alrededores de la dependencia policial ubicada al frente del mercadillo “Polvos Rosados”.
“Compete a la MPT realizar las acciones legales para la clausura definitiva de esos establecimientos, porque en semanas o meses atrás hemos apoyado en el cierre temporal de algunos de ellos en el Parque Industrial hasta que regularicen su situación legal. Más no podemos hacer, tan solo las rondas de prevención o intervención a una persona en flagrante delito o falta”, señaló.
EL EGIPTO
Según un informante de la MPT, el night club El Egipto estaría funcionando sin tener la documentación en regla. “Inicialmente el área de Ejecutoría Coactiva procedió a la clausura por un mes de ese local, luego se detectó que había abierto su puerta antes del cumplimiento de esa vigencia y la MPT le amplió la sanción con clausura temporal por un mes más, pero algo pasó que le levantaron la sanción”, denunció.
PUEDES VER: Impactante: Video confirma que policía disparó contra vigilante en Tacna
tags
chupódromos
LO MÁS LEÍDO
1
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
2
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
3
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
4
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
5
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
6
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
7
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
8
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
9
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
10
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
Noticias Relacionadas
23/03/2016
Operan 25 locales nocturnos en Parque Industrial de Tacna
22/11/2015
Cámaras graban nueva gresca callejera en afueras de clubes nocturnos
17/11/2015
Calles de Tacna serán vigiladas por 150 cámaras desde el próximo año
04/11/2015
Tacna: Comuna provincial clausura "chupódromos" con bloque de cemento
15/07/2015
Dueño de 'chupódromo' intenta sobornar a alcalde
15/07/2015
Propietarios de 'chupódromos' se burlan de las autoridades
Anuncios de interés
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand