http://www.eltiempo.com/colombia/cali/microtrafico-imponen-aseguramiento-a-27-personas-capturadas-en-tres-operativos/16739559
Microtráfico, imponen aseguramiento a 27 personas capturadas en tres operativos - Cali - ELTIEMPO.COM

INICIAR SESIÓN
SUSCRIBIRSE
COLOMBIA BOGOTÁ MEDELLÍN CALI BARRANQUILLA BOYACÁ SIETE DÍAS LLANO SIETE DÍAS OTRAS CIUDADES
Imponen aseguramiento a 27 personas capturadas en tres operativos
Harían parte de bandas 'El Platanal', 'Los Atauleros' y 'La Raza', que operan en el oriente de Cali.
Por:  CALI | 
8:54 a.m. | 2 de noviembre de 2016
Foto: Archivo El Tiempo
Según se indicó, contaban con nueve centros de distribución de drogas, ubicados en los barrios La Isla y la invasión El Platanal, en el nororiente de Cali.
2
COMPARTIDOS
De las 27 personas capturadas, 10 estarían relacionadas con la banda de 'El Platanal', que opera en el barrio La Isla y sector de El Platanal; siete serían de 'Los Atauleros' o 'Los de Fercho', vinculada con homicidios, microtráfico y desplazamiento forzado en el oriente de Cali y los 10 restantes con 'Los Raza', señaladas de desplazar a familias completas y extorsionar a moradores y comerciantes de dos invasiones.
En el primer caso, de acuerdo con informe de la Fiscalía, el Juez 30 Penal Municipal con funciones de control de garantías de Cali impuso medida de aseguramiento en contra de 10 presuntos integrantes de 'El Platanal'. Cinco deben permanecer en establecimiento carcelario y los restantes tienen detención domiciliaria. A todos se les señala de fabricación y porte de estupefacientes.
A la cárcel fueron enviados Jonny Duvan Solarte, Miguel Roicen Pavi Mensa, Martha Nubia Gallego, Luis Jair Arrubla Gil y Félix Uber Vargas Rodríguez.
Y con detención domiciliaria quedaron María Cortez, Erika Hurtado Cortez, Yensy Carolina Hurtado Cortez, Yuli Lorena Rivas López y María Camila Tejada Barco.
Controlaban ollas
Según se indicó, contaban con nueve centros de distribución de drogas, ubicados en los barrios La Isla y la invasión El Platanal, de la comuna 4, en el nororiente de Cali.
"Labores de vecindario confirmaron atracos, riñas callejeras y consumo de alucinógenos en vía pública, generando alerta entre los habitantes del sector. En las viviendas, convertidas en ollas, ingresaban personas de ambos sexos para comercializar la droga, trabajando por turnos, distribuyendo estupefacientes en motocicletas en barrios aledaños", precisa la Fiscalía.
Y se alertó que contaban con un punto de distribución en una institución educativa.
Entre tanto, ante el Juzgado Cuarto Especializado con funciones de conocimiento, un fiscal adscrito al Grupo de Casos Priorizados, acusó a siete presuntos integrantes de 'Los Atauleros' o 'Los de Fercho', que estarían relacionados con homicidios selectivos, microtráfico y desplazamiento forzado.
De acuerdo con el ente investigador, "la banda estaría involucrada en la comisión de ocho homicidios ocurridos entre los años 2011 y 2015, así como en cuatro tentativas de homicidio; tres desplazamientos forzados y terrorismo". Esos actos habrían sido cometidos en su afán de ejercer el control territorial y dominio del expendio de estupefacientes en diversos sectores del oriente caleño.
Fue un año de seguimientos, 27 allanamientos y registro en las comunas 13, 15 y 17, ordenadas por un fiscal de la Unidad de Vida. Así, investigadores de la Subdirección de Policía Judicial CTI y de la Sijín de la Policía Nacional hicieron efectivas las capturas.
Fueron incautadas tres armas de fuego, munición de diferente calibre, 1.700 gramos de marihuana y 13 dosis de cocaína.
"Los acusados por concierto para delinquir son: Wilson Steven Solís Gómez, Michael Dayán Solís Gómez y Phanor Andrés Hurtado Gómez. Por homicidio, concierto para delinquir y fabricación, tráfico o porte de armas de fuego y estupefacientes Julio César Herrera Angulo y por homicidio, desplazamiento forzado, concierto para delinquir y fabricación, traficación o porte de armas Larri Alexander Rodríguez Sarria", señala la Fiscalía.
Agrega que "por homicidio, concierto para delinquir y fabricación, traficación o porte de armas de fuego, fue acusado Carlos Fernando Viveros Angulo. Y por homicidio, hurto calificado en grado de tentativa, concierto para delinquir y fabricación, traficación o porte de armas de fuego Germán Camilo Monsalve Giraldo".
Por los mismos hechos, otras cinco personas fueron acusadas por la Fiscalía y siete más que hicieron preacuerdos con la Fiscalía fueron sentenciados a entre 4 y 6 años de prisión.
Por extorsión
Y por desplazar a cuatro familias completas y extorsiones en dos invasiones de Cali, jueces penales municipales con funciones de control de garantías impusieron medida de aseguramiento en establecimiento carcelario e internamiento preventivo a 10 presuntos integrantes de 'Los Raza'.
La investigación fue coordinada por un fiscal especializado, adscrito al Grupo Gaula de la Policía. Los procesados, al parecer, ejercían su accionar delictivo desde el 2010 en las invasiones El Polo y Nueva Florida, del barrio Comuneros II.
"Exigían a los moradores 5 mil pesos diarios por transitar por esos sectores y 40 mil pesos semanales a los comerciantes de la zona. De no acceder los golpeaban e intimidaban hasta lograr desplazarlos. Asimismo, ingresaban a las viviendas y les hurtaban sus pertenencias", refiere la Fiscalía.
Los jueces legalizaron las capturas y la Fiscalía formuló cargos en contra de Jorge Antonio Quiñónez Quiñónez, Jeiner Andrés Ortiz Gálviz, Jhonatan Cadena Zapata, José Stiven Mosquera Correa, Eduard Andrés López Correa, Jhon Leider Quiñónez Castillo, Jorge Eliécer Ortiz López, Cristian Rodríguez Pulgarín y Erasmo Quiñónez. Se les señala de concierto para delinquir, extorsión agravada y desplazamiento forzado. Además fue aprehendido un adolescente, de 17 años.
La Fiscalía expone que "por determinación de los jueces, los hoy procesados, quienes no aceptaron cargos, deben cumplir la medida de aseguramiento e internamiento preventivo en la cárcel Villahermosa y en el Centro Especializado Valle del Lili".
CALI
2
COMPARTIDOS
GUARDAR
COMENTAR
REPORTAR UN ERROR
IMPRIMIR




MÁS NOTICIAS
Hallan cadáver durante demolición en el 'Bronx'
Así opera la banda que enreda al hermano del concejal Sanguino
Desarticulada banda que comercializaba con basuco
Comenzó este miércoles la demolición de predios en el 'Bronx'
El preacuerdo de Fiscalía y policías vinculados en red de microtráfico
Una tarde en una de las calles más peligrosas de Bogotá
TEMAS RELACIONADOS A ESTA NOTICIA
Microtráfico
Fiscalia General de la Nación
bandas
TEMAS DEL DÍA
ÚLTIMAS NOTICIAS
Desastres naturales Violencia contra las mujeres MioCable Animales en Colombia
PUBLICIDAD
MÁS LEÍDO
MÁS COMPARTIDO
1
En video: conductor denuncia que fue amenazado en una vía de Cali
2
Forenses que hallaron restos de Cervantes llegarán a la Comuna 13
3
A juicio, exrectora señalada de permitir abusos de 'paras' a niños
4
El clima ha afectado la operación de varios aeropuertos del país
5
Las bicicletas que cambian las vidas de niños
VER 50 MÁS LEÍDAS
COPYRIGHT © 2016 EL TIEMPO Casa Editorial.
Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular.
ELTIEMPO.com todas las noticias principales de Colombia y el Mundo
Síguenos:



PUBLICIDAD
1