http://www.las2orillas.co/lo-que-no-me-gusta-de-la-pulla/
''Lo que NO me gusta de La Pulla'' - Las2orillas
¿Quiénes somos?
FacebookTwitterYoutubeRSSGoogle+
Todas las historias, todas las miradas, desde todos los rincones
Envía tu noticia
 PODER
 EL GOCE
 LA GENTE
 OPINIÓN
 EN PROFUNDIDAD
 NOTA CIUDADANA
NOTA CIUDADANA
”Lo que NO me gusta de La Pulla”
El periodista Fabián Yañez le plantea varios cuestionamientos al espacio de El Espectador en su sección #LaRevisada
Por: Fercho Cardona |
mayo 11, 2016
Este es un espacio de expresión libre e independiente que refleja exclusivamente los puntos de vista de los autores y no compromete el pensamiento ni la opinión de Las2Orillas.
Tras su salida como destacado periodista y reportero de la emisora La FM, Fabián Yáñez inició un nuevo proyecto digital llamado ¿Dónde está Yañez?  y ya ha tenido varias emisiones a través deYoutube. Impulsado en sus redes sociales, con un pequeño grupo de colaboradores, ha logrado una buena audiencia metiéndose con varios temas con un novedoso formato digital. Esta vez, lo hace criticando al espació La Pulla, que transmite la página del El Espectador y que presenta la joven periodista María Paulina Baena:
Si encuentras un error de sintaxis, redacción u ortográfico en el artículo, selecciónalo y presiona Shift + Enter o haz clic acá para informarnos. ¡Muchas gracias!
Publicidad
Etiquetas: El Espectador, Fabián Yáñez, La Pulla, María Paulina Baena
10367
Compartir
49
Si encuentras un error de sintaxis, redacción u ortográfico en el artículo, selecciónalo y presiona Shift + Enter o haz clic acá para informarnos. ¡Muchas gracias!
Los comentarios son realizados por los usuarios del portal y no representan la opinión ni el pensamiento de Las2Orillas.CO
Lo invitamos a leer y a debatir de forma respetuosa.
Hacer comentario - Leer comentarios
‘La Pulla’ Vs. ‘Un Youtuber de 40′
"Del nuevo formato de opinión de El Espectador a la improvisación de Daniel Samper Ospina"
Respuesta a la columna ‘Libertad y Orden’
Tiberio Gutiérrez da su opinión sobre la última columna de Mauricio García Villegas publicada en El Espectador
Los 5 colombianos que hacen el ridículo como youtubers
Desde exministras hasta periodistas pasando por decanos de la U. Nacional, Youtube, en manos de estos personajes, es una invitación al abucheo
“Querido Santiago Gamboa, hoy recuerdo cuando eras uribista”
Respuesta a la última columna de este escritor publicada en El Espectador
Publicidad
NOTA CIUDADANA
Envía tu Noticia
Los Youtubers o cuando los “bobitos” son los líderes de opinión
Por: Santiago Ospina
A Uribe se le apareció la virgen del Carmen con la victoria de Trump
Por: Tiberio Gutierrez
“Acaba de ganar un carro”, estafa a través de mensajes falsos a su celular
Por: Fernando Díaz
Reyson, el cineasta chocoano que sueña con Chocquiwood
Por: Ambulante
El impacto que tendría un incremento del IVA de un 16 a un 19 %
Por: Diego Román Aguirre





Notas Ciudadanas
Publicidad
Lo más leido
Movida del alto gobierno para intentar tapar escándalo por posible infiltración de la campaña de Óscar Iván Zuluaga
Donald Trump arrasaría en Colombia
Los pastores cristianos que le hicieron el milagro al Tigre Falcao, segun él
Enfrentamiento Uribe-Alape en Twitter
Las 7 propuestas de Donald Trump que los grandes medios censuraron…y que explican su victoria
¿Infiltración en la campaña presidencial de Óscar Iván Zuluaga? Revelaciones de un testigo
Video: La colombiana más ignorante de todos los tiempos
¡Quememos a Carolina Sanín!
El poderoso yerno de Trump
Ni haciendo trampa Colombia le pudo ganar a Chile
Publicidad
Notas recomendadas
Furia con RCN por la novela sobre la vida de Jaime Garzón
Las muertes que rodean el caso del Chatarrero
Bronx: escalofriantes secretos de una temporada en el infierno
El golpe de mano que preparan los uribistas contra Daniel Coronell y Noticias Uno
Síganos en twitter:
Siganos en facebook:
Las2Orillas en su e-mail:
En Twitter
FacebookTwitterYoutubeRSSGoogle+
Calle 98a # 51-69 La Castellana
Bogotá, Colombia
+57 (1) 7564535
contacto@las2orillas.co
Pauta: comercial@las2orillas.co
Todos los derechos reservados. Fundación Las Dos Orillas
acerca de Política de Privacidad
Implementación y soporte:
Métricas certificadas por: