http://www.eltiempo.com/politica/justicia/captura-de-horacio-triana-romero/16556685
Captura de Horacio Triana Romero - Justicia - ELTIEMPO.COM

INICIAR SESIÓN
SUSCRIBIRSE
POLÍTICA JUSTICIA PROCESO DE PAZ GOBIERNO CONGRESO PARTIDOS POLÍTICOS
Triana, el primer 'patrón' que va preso por nueva 'guerra verde'
En un operativo de la Dijín y la Fiscalía cayó en Boyacá el jefe de uno de los clanes esmeralderos.
Por:  JUSTICIA | 
10:24 p.m. | 6 de abril de 2016
Foto: Policía Nacional
El esmeraldero Horacio Triana Romero pasó la noche en los calabozos de la Dijin.
46
COMPARTIDOS
Horacio Triana Romero –uno de los ‘patrones’ de la zona esmeraldera que hace 25 años protagonizaron la famosa ‘guerra verde’ y luego firmaron un acuerdo de paz que se rompió hace poco más de un lustro– fue capturado este miércoles como cerebro del cinematográfico atentado, en el 2012, contra Hernando Sánchez, otro de los ‘duros’ del millonario negocio.
Triana, de 59 años, fue capturado por la Policía en su mansión campestre del municipio de Maripí, occidente de Boyacá. Hoy, en el complejo judicial de Paloquemao, en Bogotá, le imputarán cargos porque según la investigación él puso la plata que movió a los sicarios que en octubre del 2012 atacaron a Sánchez–uno de los principales socios del polémico ‘zar de las esmeraldas’ Víctor Carranza–. Ese ataque quedó registrado en un video que, vía YouTube, ha tenido decenas de miles de reproducciones. (Lea también: 'Patrón' de las esmeraldas capturado está señalado por paramilitarismo)
Finca Santa Rosa, ubicada en zona rural de Maripí (Boyacá), donde fue capturado. Foto: Policía Nacional
Responderá por los delitos de tentativa de homicidio y tráfico, fabricación y porte de armas. Para realizar la detención fueron trasladados desde Bogotá hombres de las Fuerzas Especiales de la Policía con apoyo del CTI de la Fiscalía.
La captura es el segundo golpe al corazón a un bando, el del condenado y polémico Pedro Rincón, ‘Pedro Orejas’, que en los últimos ocho años empezó a desafiar la prominencia en el negocio esmeraldero que tenían Víctor Carranza y los suyos. El año pasado ‘Orejas’ fue condenado a 20 años de prisión –la Corte Suprema de Justicia ya ratificó esa sentencia– y ahora cumple condena en una cárcel de máxima seguridad, si bien varios organismos de inteligencia aseguran que sigue siendo un poder criminal desde su sitio de reclusión.
Triana es cuñado de ‘Pedro Orejas’ y, como él, tiene acciones en la mina de La Pita, una de las más grandes del mundo. Y como Carranza –que murió sin responder por su papel como fundador del paramilitarismo en el país– también ha sido señalado de promover grupos armados ilegales y de buscar a alianzas con los ‘paras’ de Carlos Castaño.
Esos procesos, sin embargo, no han avanzado en la Fiscalía. Jefes ‘paras’ como Freddy Rendón Herrera, el ‘Alemán’, le dijeron a la justicia que Carlos Castaño lo envió a la zona esmeraldera a hablar con los ‘patrones’: “Estuvimos reunidos con todos los líderes de la zona del occidente de Boyacá (...): el señor Horacio Triana, con el que ya había tenido reuniones para la financiación del grupo paramilitar, en representación de Víctor Carranza, los hermanos Rincón y otros”.
En otra intervención en Justicia y Paz, el ‘Alemán’ aseguró que en las reuniones también estuvo ‘don Berna’, hoy preso en EE. UU.: “Yo estuve presente en otra reunión que lideró el señor Yesid Nieto (y con) Pedro Rincón, Gilberto Rincón, Diosde González, Horacio Triana y otros líderes, los cuales representaban los intereses del señor Carranza”.
La víctima recibió once disparos, pero, milagrosamente, sobrevivió después de una docena de cirugías y dos meses en coma.
Sánchez, en la única entrevista que ha concedido tras el atentado le dijo a EL TIEMPO que en la zona esmeraldera eran vox pópuli los nombres de quienes ordenaron y financiaron el atentado.
“Todo el mundo sabe en la región de dónde viene ese atentado, pero eso está en manos de la Fiscalía. (…) Todo el mundo lo sabe en el negocio de las esmeraldas. Las personas lo han dicho borrachas, es vox pópuli”, dijo Sánchez.
Según la investigación de la Fiscalía y la Policía, Triana pagó a un intermediario para contratar una oficina de sicarios que funciona en Bogotá para que hicieran los seguimientos y cometieran el crimen.
En la primera fase de la investigación las autoridades ya habían capturado a finales del año pasado a Alexander Romero Sepúlveda alias Fercho señalado se coordinar el atentado.
Junto a él fueron capturados varios integrantes de la organización que ya fueron judicializados.
Durante la diligencia el fiscal del caso destapará algunas de las declaraciones de testigos que señalan a Triana como el verdadero poder de la organización que dio instrucciones para asesinar a Sánchez y a otros integrantes del bando contrario.
El mismo grupo de la Fiscalía y la Policía que realizó la captura investiga la presunta responsabilidad de Triana Romero en los atentados contra el ‘zar de las esmeraldas’ Víctor Carranza y otras personas de su entorno.
Esos atentados habrían tenido la participación de hombres del extinto jefe de la banda Erpac, Pedro Oliveiro Guerrero Castillo alias Cuchillo.
Carranza lo había señalado
En una de las reuniones realizadas en Bogotá y Zipaquirá en las que las cabezas de lo clanes de esmeralderos intentaban evitar una nueva guerra, el ‘zar’ Víctor Carranza señaló al grupo liderado por Pedro Rincón y su cuñado Horacio Triana como el responsable de los atentados en su contra.
Incluso en uno de los encuentros se escuchó a una persona que sostuvo que la red de Rincón y Triana le pagó por hacer inteligencia y planear el asesinato de Carranza en una de sus fincas de descanso en el Meta.

JUSTICIA
justicia@eltiempo.com
46
COMPARTIDOS
GUARDAR
COMENTAR
REPORTAR UN ERROR
IMPRIMIR




MÁS NOTICIAS
Buscan a ladrones que se llevaron esmeraldas por $ 1.000 millones
Esmeraldero habría planeado activar bomba en edificio en Bogotá
Así fue el cinematográfico atentado contra jefe esmeraldero de Boyacá
Guaqueros en el río Minero no van más
La nueva estrategia con la que el país busca impulsar las esmeraldas
Firma Gemfields llega por esmeraldas del país
TEMAS RELACIONADOS A ESTA NOTICIA
Esmeraldas colombianas
capturas
esmeralderos
Paramilitarismo
TEMAS DEL DÍA
ÚLTIMAS NOTICIAS
Farc Matrimonio homosexual Elecciones 2015 Corte Constitucional
PUBLICIDAD
MÁS LEÍDO
MÁS COMPARTIDO
1
Millonario tráfico detrás de las mortales ranas doradas
2
Cae francotirador señalado de asesinar a 14 miembros de Fuerza Pública
3
¿Por qué se confunde ideología de género con equidad de género?
4
Defensoría pide tomar medidas por acciones de disidentes de las Farc
5
Se embolata la reducción del salario de los congresistas
VER 50 MÁS LEÍDAS
COPYRIGHT © 2016 EL TIEMPO Casa Editorial.
Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular.
ELTIEMPO.com todas las noticias principales de Colombia y el Mundo
Síguenos:



PUBLICIDAD