http://www.vanguardia.com/area-metropolitana/bucaramanga/378313-el-talento-de-bucararock-esta-sin-limites
El talento de ‘Bucararock’ está sin límites | Vanguardia.com
Publicidad
Publicidad
VIE NOV 11 2016
21ºC
Actualizado 05:37 pm
Ingresar
7-8
Pico y placa
BUCARAMANGA
Inicio
Bucaramanga
Santander
Deportes
Judicial
Colombia
Mundo
Política
Economía
Opinión
Entretenimiento
Vanguardia TV
Clasificados
Bucaramanga
Lunes 31 de Octubre de 2016 - 12:01 AM
El talento de ‘Bucararock’ está sin límites
Las agrupaciones y los cantantes roqueros de nuestra región tienen un sello de calidad tan reconocido que algunos han sido teloneros de grandes artistas nacionales e internacionales y han participado en festivales tan importante como Rock al Parque. Estos son los ritmos que se escuchan en Bucaramaga sin límites.
(Foto: Fotos: Suministradas / Vanguardia Liberal)
La escena roquera local está rebosada de talento. Aunque no hay un inventario preciso sobre cuántos grupos hay en esta región, su número sí podría pasar fácilmente el medio centenar de virtuosos músicos que, aunque desarrollan su actividad casi que en el anonimato, hacen sus giras por bares de la ciudad, festivales de bandas o, en algunas ocasiones, abren conciertos a estrellas nacionales o internacionales.
En Bucaramanga sin límites se pueden encontrar bandas de todos los géneros: heavy metal, reggae, fusión, hard core y punk, entre otras, compuestas por músicos que con depurados trabajos no dejan morir la escena roquera.
“Para los roqueros el camino es largo, pero sí hay reconocimiento; eso mismo que nos sirve después para buscar recursos para capacitaciones, viajes y participar en festivales”, comenta el licenciado Alfonso Ágamez, líder del grupo santandereano los Ágamez, uno de los mejor posicionados en el país.
Para William Castillo, guitarrista líder de la banda Zendas, otro de los grupos de gran trayectoria, “en Bucaramanga hay muy buenas bandas de rock, hay excelentes músicos. La propuesta es variada y poderosa, y muestra de ello es que todos los fines de semana hay conciertos en bares o en algunos escenarios. En términos generales, el talento creativo es bastante bueno”.
Cuatro décadas de historia
Pero la historia de nuestro rock parte desde que en los comienzos de los 80 aparecieron por primera vez en Bucaramanga rústicos programas radiales que emitían el Top 10 de la semana, pero que fueron semilla inspiradora para algunos músicos que tocaban covers de bandas como The Eagles, Queen, Rollins Stones, The Cure y Durán Durán, entre otros grupos.
En esa época aparecieron locutores con refinadas voces de la talla de Carlos Serrano, Jorge Becerra ‘Fitipaldi’ y Édgar Serrano, quienes son considerados como los precursores de los programas de rock local, que para ese tiempo solo se emitían en Amplitud Modulada o A.M.
Fue la inspiración para que algunos grupos locales comenzaran su carrera tocando en garajes. A mediados de los 80 aparece en escena uno de los grupos que marcó el inicio del rock local. Se trata de Rasguño, agrupación liderada por los hermanos Espinoza, Marcos y Carlos, y que tenía en su nómina al talentoso músico Rubén Morales, al saxofonista ‘Chepe’ Ariza y al baterista Andrés Navia, quien hizo parte de La Provincia de Carlos Vives.
“Rubén (Morales) es uno de los mejores músicos santandereanos. La canción ‘Mi verdad’, de su autoría, estuvo varios meses como número uno del Sistema Radioactiva”, afirma el periodista Fercho Peña, uno de los máximos conocedores del rock local y quien por muchos años fue productor y locutor radial.
Sin embargo, la llegada del rock en español sirvió como insumo para que aparecieran nuevas bandas en Bucaramanga y Barrancabermeja, que se aprovecharon de esa nueva ‘ola’ para tocar canciones de Soda Stereo, Hombres G, Enanos Verdes, Miguel Mateus y Toreros Muertos, sin dejar a un lado las melodías anglosajonas.
Además de Rasguño, saltaron al escenario ACPM (de Barrancabermeja), Rubén Darío y Los Poetas, Ladrillo, Ósmosis, Rapsodia y Hierro Colado, un grupo que combinaba en sus presentaciones rock en español, blues y reggae.
Luego de la década del 90, que fue más de transición, y comenzando este siglo aparecieron grupos muy importantes como Changua, que se hizo famoso en el país con la canción ‘Papelito´; La Santa, Zoom Beat, Con Agua, Cabuya, el virtuoso Viti Allen y Abril Muerto, que formó Juan Pablo Villamizar, guitarrista de Juanes.
La nueva escena
Actualmente, la escena roquera está dominada por grupos de refinado toque como Zendas, Ágamez, ADS, Virgin Killer, Hex Crow, Mad Throng, Los Tres y Yo, Ojos de Motor y Velandia y la Tigra, grupo que ha participado en el Festival Rock al Parque, entre otras agrupaciones.
“A nivel del metal, en el país las bandas santandereanas siempre han sido consideradas de las mejores. En Bucaramanga, con conciertos pequeños, mantenemos viva la escena del metal, aunque hay grupos con mucho talento”, afirma el maestro Sebastián López, guitarra líder de Hex Crow, uno de los grupos de metal más representativos y que está ad portas de grabar su primer álbum, luego de abrir el concierto de la banda norteamericana Riot, en Bogotá
Si bien el apoyo es limitado y los eventos masivos no son frecuentes, los roqueros locales encuentran su inspiración en el cariño y admiración de sus fans, en pequeños empresarios que se la juegan por el rock organizando pequeños conciertos en bares y en las facultades de música de la ciudad que pretenden fortalecer este género musical.
“La escena roquera en la ciudad no es nada fácil, pero en los conciertos y recitales, cuando ves el cariño de los fans, te piden que te tomes una fotos con ellos y les firmes un autógrafo, sientes que estás recibiendo la mejor recompensa por tu trabajo”, comenta el ex bajista de Ágamez y profesor de las Facultades de Música de la UNAB y la UIS, Álvaro Gómez Acevedo.
Desde las escuelas de música de la ciudad también se está alimentando la escena roquera local. Por ejemplo, la Sinfónica Juvenil de la UNAB, bajo la batuta de la maestra ucraniana Iryna Litvin, en su repertorio incluye la canción “Smells like teens spirit”, de Nirvana; además, este claustro universitario proyecta organizar talleres, seminarios y eventos de rock.
Publicada por
FAUSTO ARCINIEGAS LÓPEZ
Malo
Regular
Bueno
Muy bueno
Excelente
Sin votos aún
Lea también
'Victimized' será telonera de Metallica en concierto en Bogotá
La Pestilencia celebra sus 30 años de rock en Bucaramanga
¡Sepultura!, magistral cierre del primer día de Rock al Parque
La música colombiana
  por Taboola 
Enlaces Patrocinados 
Te Recomendamos
This Is The Most Addicting Game Of The Year
Soldiers: Free Online Game
Now You Can Track Your Car Using Your Smartphone
Smart Device Trends
End Your Nightly Snoring Nightmare With This Simple Solution
My Snoring Solution
28 Popular Animal Baby Names
PetBreeds — By Graphiq
How apps will unlock your language learning
Babbel
The Ultimate Way to Get Cheap Hotel Rooms
Hotel Bargains
Comentarios
Comente con Facebook
Comente con Vanguardia
Comente con Facebook
Vanguardia Liberal no se hace responsable por las opiniones emitidas en este espacio. Los comentarios que aquí se publican son responsabilidad del usuario que los ha escrito. Vanguardia Liberal se reserva el derecho de eliminar aquellos que utilicen un lenguaje soez, que ataquen a otras personas o sean publicidad de cualquier tipo.
Publicidad
Ranking de noticias
+ Recientes
+ Vistas sección
+ Vistas
1
José Mujica cree que problema no es Trump, "sino la mucha gente que le sigue"
2
Denuncian nueva invasión de caracoles africanos en Bucaramanga
3
Furioso relato paraguayo por derrota ante Perú
4
Cómo funciona el novedoso programa que adivina las contraseñas
5
¿Sabe qué hacer este fin de semana? Prográmese con Vanguardia.com
Publicidad
Asesinó a su expareja y cinco meses después lo confesó en Santander
¿Por qué empató Colombia y cómo jugó Falcao?
La fiesta que se armó en el metro de Madrid con "La bicicleta" de Vives y Shakira
Publicidad
Publicidad
Servicios
Suscripciones
Periódico digital
Pague su renovación
Club de suscriptores
Anunciadores
Venta de fotos
Comentarios del sitio
Paute con nosotros
Contáctenos
Registrarse
Nuestra empresa
Política de privacidad
Certificados tributarios
Trabaje con nosotros
Secciones
Bucaramanga
Santander
Deportes
Judicial
Colombia
Mundo
Política
Economía
Opinión
Entretenimiento
Multimedia
Clasificados
Finca Raíz
Vehículos
Empleos
Varios
Edictos
Publique
Revistas
Cocinarte
Sólo para mujeres
Revista Novias
Posgrados
Publicaciones
Gente de Cabecera
Gente de Cañaveral
500 Empresas
Santander Inolvidable
Q'hubo
Otros Periódicos
El Universal
El Nuevo Día
Todos los derechos reservados Galvis Ramirez & Cia S.A. - 2016 - Bucaramanga - Colombia. Prohibida su reproducción total o parcial, sin autorización escrita de su titular. Términos y condiciones
        