http://www.americatv.com.pe/noticias/actualidad/golondrinos-videos-seguimiento-permitieron-caida-clan-droga-n247482
‘Los Golondrinos’: videos de seguimiento permitieron la caída del clan de droga | America Noticias
Entretenimiento
Noticias
Deportes
Tvgo
ACTUALIDAD
DEPORTES
ESPECTÁCULOS
INTERNACIONALES
REDES SOCIALES
FONAVI
BOMBEROS
PPK
SEÑOR DE LOS MILAGROS
prev
next
América Noticias »
ACTUALIDAD »
18.09.2016 | 20:19 pm
‘Los Golondrinos’: videos de seguimiento permitieron la caída del clan de droga
El ciudadano serbio Zoran Jaksic es acusado de ser el nexo entre narcotraficantes peruanos y el extranjero
Pero para dar el golpe final y capturar a los que faltaban / Video: Cuarto Poder
Con la captura del serbio Zoran Jaksic, el principal financista de la organización dedicada al narcotráfico de alto vuelo denominado Grupo América, toda la organización en Perú fue capturada por los agentes de inteligencia de la Dirandro.
El hombre de las 42 identidades había montado toda una red con tres clanes familiares que le abastecían de droga. La Policía ingreso a su propia celda en Castro Castro y a las tres celdas de sus compinches en Lurigancho, para ultimar detalles del gran golpe a toda a toda la organización. 
Sin embargo, el serbio se cuidaba demasiado para ser captado en plenas coordinaciones como se ve en una imágenes del seguimiento policial que se hizo a Jaksic, siempre hablaba por teléfono público pese a tener un celular personal, así burlaba a la Policía. 
Además nunca tenía una vivienda fija, siempre estaba en hoteles, hasta que un movimiento en falso lo puso en evidencia. El 20 de febrero de este año, Zoran se reunió con Fernando Medina Gavilán, alias ‘Fercho’ miembro de un clan local en Miraflores.
Para la Policía, esta es la prueba que conecta al serbio con la mafia local. Hay evidencias que aquella vez coordinaban el pase de un cargamento de droga, esta reunión según los agentes, fue pactada por el hermano de ‘Fercho’, Jorge Medina Gavilán, quien está recluido en el penal Miguel Castro Castro.
Fue en este mismo penal donde Jorge Medina y Zoran Jacsik se hicieron amigos, con esta reunión, la Dirandro ató cabos y dio rápidamente con todos los nexos del serbio.
En toda la operación policial denominada caso Golondrina, se incautó 854 kilos de cocaína, camuflada en vehículos, tanques de gas, en bolsas y productos, por toda la investigación los agentes de la Dirandro intervino a 33 involucrados, pertenecientes a tres clanes familiares: Los Rojas, Los jotas y Los Argumevilca. 
Pero para dar el golpe final y capturar a los que faltaban, la Dirandro y la fiscalía de crimen organizado, ingresaron al penal Castro Castro, a la celda de Zoran Jaksic, por lo que se ve, parece no haber dejado las proteínas que lo ayudan a mantener su físico, recordemos que es aficionado al gimnasio, también se halló botellas de agua, documentos pero también se evidenció que no ha perdido su gusto por las gorras y sombrero.
ETIQUETAS:
Cuarto Poder,
narcotráfico,
serbio,
Relacionadas
07.11.2016
Augusto Rey sobre Cantagallo: Quien les vendió ilusiones fue Castañeda
06.11.2016
Cantagallo: esta es la tragedia de los miles de damnificados
30.10.2016
Julio Rosas quiere "curar la homosexualidad" con una controvertida terapia
30.10.2016
Belaunde Lossio: el prolongado tratamiento del exasesor de Ollanta Humala
30.10.2016
Patricia García: Estamos evaluando a asesores del Minsa
30.10.2016
Enfermera baleada: Policía no resguardaba habitación del 'cholo Darwin'
Te puede interesar
¿Tilsa Lozano se burló de Yahaira Plasencia?
Mario Hart y Korina Rivadeneira llegaron juntos a avant premier de ‘Calichín’
Michelle Soifer reveló que llamó a Jazmín Pinedo para ofrecerle disculpas
Dólar continúa fortaleciéndose y alcanzaría los 4 soles a fin del 2016
recomendado por
Facebook
Más Leídas
ESPECTÁCULOS »
Patricio Parodi le hizo broma a Mario Irivarren sobre Paolo Guerrero
ESPECTÁCULOS »
AFHS: Dora calló a Reina con esta particular frase
ESPECTÁCULOS »
AFHS: Nicolás le reclamó a Grace por no aceptar regresar con él
ESPECTÁCULOS »
Hijos de Natalie Vértiz y Viviana Rivasplata sorprendieron en pasarela infantil
ESPECTÁCULOS »
Tilsa Lozano criticó mural de Yahaira Plasencia en el Callao
Anuncios de interés
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Recomendado por:
APP AMÉRICA NOTICIAS
SMARTPHONES
TABLETS
SECCIONES
ACTUALIDAD
DEPORTES
ESPECTÁCULOS
INTERNACIONALES
REDES SOCIALES
AHORA
FONAVI
BOMBEROS
PPK
SEÑOR DE LOS MILAGROS
PATRICIA GARCÍA
CONGRESO
SÍGUENOS
PORTALES DE AMÉRICA
Entretenimiento
Noticias
Deportes
EN VIVO
CONTACTANOS
Politicas de Privacidad
Términos y Condiciones
Trabaja con nosotros
Contacto
BUSCAR EN AMERICA TV
© Copyright © 2016 Compañía Peruana de Radiodifusión . Montero Rosas 1099 - Santa Beatriz Tlf. 419 4000