http://www.nacion.com/ocio/artes/Fernando-Fercho-divertidas-situaciones-cotidianas_0_1593840606.html
Fernando Fercho lo hará reir con las más divertidas situaciones cotidianas
Secciones
Leonard Cohen falleció el lunes y fue enterrado el jueves, ...
Esta semana en 'Revista Dominical': Rosario Murillo, heredera del ...
“Espacio Tiempo” lo lleva a un viaje por la ciencia a través del arte
Publicidad
ENTRETENIMIENTO
Comediante cierra gira con lo mejor de su repertorio
Fernando Fercho lo hará reir con las más divertidas situaciones cotidianas
ACTUALIZADO EL 27 DE OCTUBRE DE 2016 A LAS 12:00 AM
POR JESSICA ROJAS CH. jessica.rojas@nacion.com
Los cambios generacionales, el salario mínimo del país y las diferencias entre los hombres y las mujeres inspiran las rutinas cómicas de Fernando Fercho y este viernes 28 de octubre aprovechará para hacer un resumen de lo mejor de los repertorios de su temporada 2016.
La cita es a partir de las 8 p. m. en el teatro Eugene O’Neill del Centro Cultural, ubicado en San José. Las entradas valen ¢5.000 y se pueden adquirir en el sitio www.teo.cr y en la boletería del teatro. El espectáculo es exclusivo para personas mayores de 16 años.
Fercho se dedica a la comedia desde hace cuatro años.Cortesía Fercho
Fercho tiene más de cuatro años de ser parte de la escena del stand up comedy costarricense, aunque desde hace muchos años la comedia es parte de su vida. “Este viernes vamos a hacer una recopilación especial y de esta manera cerraremos el Stand-uptober Fest”, dijo el artista.
Entre las rutinas, Fercho hará recomendaciones sobre cómo sobrevivir en este país siendo “feo y limpio”, haciendo jocosas alusiones a tener citas amorosas. Además, hará reir a su público con comparaciones de la vida antes y después en Costa Rica. “Por ejemplo, ahora ya no hay té de canastilla, ahora lo que se hacen son baby shower , qué diferencias hay entre uno y otro”, dijo.
La inspiración para Fercho, quien también escribe guiones para el programa de televisión de La Media Docena, llega de las situaciones cotidianas.
“Acabo de ser papá y eso también es un tema muy importante que toco en el espectáculo. Me gusta además hacer un análisis de las reacciones estúpidas que tiene el ser humano como cuando te estas comiendo una pizza, te estas quemando las manos y te metes la pizza a la boca”, explicó.
A Fercho lo acompañará el también comediante Javier Mena, quien tendrá a su cargo la apertura del espectáculo.
COMPARTA ESTE ARTÍCULO
JESSICA ROJAS CH.
jessica.rojas@nacion.com
Periodista de Entretenimiento y cultura
Bachiller en periodismo de la Universidad Internacional de las Américas. Cubre temas de música nacional e internacional, además de informaciones de entretenimiento.
Ver comentarios
PUBLICIDAD
LO MÁS LEIDO
Ruso muere acribillado en La Sabana; había sido condenado por agredir una modelo
Ticos acusan a agencia de viajes por dejarlos sin hotel y entradas para ver a Costa Rica en Trinidad
Desconocido ataca a puñaladas en el rostro a una joven de 19 años
Panamá arrodilla a Jorge Luis Pinto en Honduras
Raúl Pinto: 'La Liga no puede contratar un jugador de ocho millones'
ÚLTIMAS NOTICIAS
05:00 P.M. Leonard Cohen falleció el lunes y fue enterrado el jueves, confirman medios estadounidenses
04:56 P.M. Relación del nuevo presidente, Donald Trump, con el Congreso no sería color de rosa
04:53 P.M. CCSS normaliza servicio para recordar citas médicas por celular
04:45 P.M. MICITT premió talento científico de escolares y colegiales de todo el país
04:43 P.M. En vivo: Costa Rica debuta en la hexagonal y ya está jugando contra Trinidad y Tobago
Ver más
Obtenga acceso digital ilimitado
SUSCRÍBASE TAMBIÉN A
VIVA TIEMPO LIBRE
Disfrute de su tiempo libre. Entérese de actividades, ferias y eventos del país.
 Acepto términos y condiciones
Suscribirme
Ver otros boletines
MÁS DE ESTA SECCIÓN
'Los Simpsons' han predicho mucho más que la llegada de Trump a la presidencia de EE.UU.
San José vibrará en diciembre con música, desfiles y mucho color
'The Walking Dead': repaso de 'The Cell', episodio 3 de la temporada 7
John Berger a los 90 años: contar una historia es habitarla
Ponderosa Adventure Park: Epicentro de la adrenalina
Las estrellas que viralizaron su voto en Estados Unidos
Enlaces Promovidos 
LE PUEDE INTERESAR
Estrellas de Hollywood que surgieron de la industria pornográfica
This game will keep you up all night!
Pirates: Free Online Game
El Topo: Montserrat se sacude otra vez
Este juego de estrategia te mantendrá despierto toda la noche!
Sparta: Juego en Linea Gratis
  por Taboola 
by Kalooga
Leonard Cohen falleció el lunes y fue enterrado el jueves, confirman medios estadounidenses
Relación del nuevo presidente, Donald Trump, con el Congreso no sería color de rosa
CCSS normaliza servicio para recordar citas médicas por celular
MICITT premió talento científico de escolares y colegiales de todo el país
Regresar a la nota

QUIENES SOMOS
REGLAMENTOS
CONDICIONES DE USO
POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
ESTADOS FINANCIEROS
PUBLICIDAD
CONTÁCTENOS
OTRAS PUBLICACIONES
El Financiero
Perfil
La Teja
Sabores
PRODUCTOS COMERCIALES
Club Nación
El Empleo
Yuplón
Boletería
Buscomi
Eme de Mujer
OTROS PRODUCTOS
Parque Viva
Puro Vino
Printea
Coleccionables
Fussio
LN Tienda
SUSCRIPCIONES
Planes digitales
Beneficios
Boletines
Cualquier modalidad de uso de los contenidos de nuestros sitios como reproducción, difusión o enlaces en Internet, total o parcialmente, sólo podrá hacerse con la autorización previa y por escrito de Grupo Nación S.A


SERVICIO AL CLIENTE: (+506)2247-4343.
INFORMACIÓN: experiencia@nacion.com
CENTRAL TELEFÓNICA: (+506)2274-4747.
APARTADO POSTAL: 10138-1000 San José, Costa Rica.




Grupo Nación © 2016
1