http://www.eldiario.com.co/seccion/JUDICIAL/capturados-miembros-de-la-banda-que-operaba-en-el-barrio-villavicencio-1606.html
JUDICIAL - Capturados miembros de la banda que operaba en el barrio Villavicencio - Edición electrónica Diario del Otún
  Viernes, Noviembre 11 - 2016 Pereira - Colombia

INICIO
 | CLASIFICADOS
 | SECCIONES
 | DEPORTES
 | ECONÓMICA
 | POLÍTICA
 | SOCIEDAD
 | JUDICIAL
 | ¿SABE LA ÚLTIMA?
 | 
 | OPINION | VIDEO WEB | QUIENES SOMOS | CONTACTENOS | LA CIUDAD EN QUE VIVIMOS | PERSONAJE | PAGINA VERDE | LAS ARTES | CRÓNICA | REVISTAS | EMPRESARIAL
  eldiario.com.co / JUDICIAL
JUDICIAL
Artículo leido 2825 veces.
Capturados miembros de la banda que operaba en el barrio Villavicencio
Publicado 02/06/2016
 Presuntos miembros de la banda denominada La 28, la cual delinquía en el barrio Villavicencio de Pereira, fueron capturados.

Al parecer se encargaban de realizar la comercialización de estupefacientes en la zona.
Los ocho implicados fueron judicializados ayer por un Juez de Control de Garantías y a cada uno le endilgaron delitos diferentes.

Las autoridades les siguieron los pasos desde el 18 de febrero del presente año para recolectar pruebas que fueron aportadas en la audiencia de imputación de cargos.

Las evidencias quedaron registradas en videos donde se identifican plenamente tanto los integrantes, como la forma en que se encargaban de expender la droga.
Los principales compradores del estupefaciente eran menores de edad, quienes también  eran utilizados para la distribución de alucinógenos.

Diego Fernando Agudelo Flórez, alias Fercho, al parecer es el cabecilla y le imputaron concierto para delinquir agravado con fines de narcotráfico, en concurso heterogéneo con tráfico y fabricación de estupefacientes.

De otra parte, se conoció que Jovanny Santana era el campanero y Mónica María Franco almacenaba la droga, y aunque fueron capturados en situación de flagrancia, la Fiscalía no les imputó algún delito.

De otra parte, a Yeyson Fernando Ortiz Acosta, Diego Fernando Agudelo Flórez (alias Fercho), Maicol Deiby Arenas Betancur, José Fernando Higuita Osorio (alias Care Niña) y José Manuel Hernández Ocampo, les fueron imputados los cargos de concierto para delinquir agravado en concurso con tráfico, fabricación y porte de estupefacientes en calidad de venta. Ninguno aceptó cargos.

Los tres menores aprehendidos en la operación aceptaron cargos y les dictaron medida de internamiento preventivo.
   
     Comentar         Enviar esta nota          Compartir
1
2
3
4
5
  Calif.
5
1 votos
  Prom: 5
  El Diario del Otún no se hace responsable por comentarios que los lectores publiquen en este espacio, ya que son opiniones personales que nada tienen que ver con el pensamiento editorial de este medio. El Diario del Otún se reserva el derecho de eliminar aquellos que utilicen un lenguaje soez, vulgar, que atenten contra la intimidad de las personas o que hagan alusión a publicidades.


  1
6
GASSSS!!! - 2016/06/02, 16:41 PM
Esta ciudad tan pequeña y tantos ampones que tiene, aquí ya no hay donde vivir sanamente con los hijos. Uno ya no sabe ni para donde pagar!

Responder a este comentario
Reportar abuso
  5
Jhon - 2016/06/02, 12:15 PM
Para el comentarista 3 y 2, respetuosamente les informo que la Policía Nacional, no puede hacer nada sin orden judicial; no pueden conducir por mera sospecha, al delincuente solo lo pueden coger cuando hay flagrancia, de resto solo los jueces o fiscales; así que denuncien ante la Justicia para que expidan las ordenes de captura y que esas lacras que están acabando con nuestra juventud sean encerradas por un buen tiempo.

Responder a este comentario
Reportar abuso
  4
comuna boston - 2016/06/02, 10:51 AM
muy bueno las capturas pero q pasa con los bandidos de boston ellos llevan mas tiempo y son una organizacion capturenlos a alias bomberito y su manada de sicarios

Responder a este comentario
Reportar abuso
  3
españa - 2016/06/02, 10:27 AM
Señores policias cuando van a ir por ese carlitos y sus ecuases al barrio la graciela q tanto an atemorizado a esa comunidad q les da miedo denunciarlos investiguen hagan algo

Responder a este comentario
Reportar abuso
  2
cuasimbo - 2016/06/02, 8:31 AM
y de nuevo pregunto cuando van a venir a BALBOAa acabar con las ollas de aca la policia sabe quien vende les voy a contar el morocho de la tribuna es una escoria que envenena niños gustavo alvares maneja de aqui hasta tambores peluca maneja pueblo nuevo y todo esto lo sabe la policia jejejejejejeje

Responder a este comentario
Reportar abuso
  1
Federico - 2016/06/02, 0:29 AM
Ahora les dan casa por cárcel, porque no representan peligro o son cabeza de hogar.

Responder a este comentario
Reportar abuso
  1

Otras noticias

Le dieron bala sin compasión

En moto cayeron al río Risaralda

Le querían hacer pagar lo que no debía

Tenía drogas y un revólver

Cargaban los correos humanos



El clima en Pereira


CLASIFICADOS / PUBLISERVICIOS


COPYRIGHT © 2013 R.R EDITORES Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular
Tratamiento de datos personales
06:13