http://larepublica.pe/818736-que-dicen-los-convenios-entre-la-policia-y-mineras
Qué dicen los convenios entre la Policía y mineras | Noticias del Perú | LaRepublica.pe
SUSCRÍBETE
Edición Impresa
SÍGUENOS
en redes
REGÍSTRATE
al Boletín

La Republica
SECCIONES
MATANZA EN EL FRONTÓN
POLÍTICA
ECONOMÍA
#NIUNAMENOS
AncashLambayequeLa LibertadPiura
TENDENCIA
Fútbol internacional
Eliminatorias Rusia 2018
Selección Nacional
Redes sociales
PNP
Congreso del Perú
Ministerio Público
Previous
Next
La Contra
POLÍTICA
05 de Noviembre de 2016 | 20:29 h
Qué dicen los convenios entre la Policía y mineras
a la orden. Institución policial en Cusco mantiene vigentes acuerdos para proteger las minas Las Bambas, Antapaccay y Constancia en caso de conflictos. DHSF cuestiona estos pactos, porque “subordina” a la Policía a las órdenes de las empresas mineras.
Enviar a un amigo
con las mineras. Los policías reciben un incentivo económico por proteger las minas. .
José Víctor Salcedo. 
Cusco.
Aquel 14 de octubre pasado, cuando caía la noche, murió fulminado de un balazo en la frente el campesino Quintino Cereceda Huisa (42). Era uno de los cientos de comuneros de Choquecca Antuyo (Cotabambas, Apurímac) que protestaba en contra de la minera MMG Las Bambas. Quintino participó en el  bloqueo de la vía comunal que usa la minera para sacar mineral en camiones encapsulados.
El ministro del Interior, Carlos Basombrío, confirmó que la Policía actuó sin respetar los procedimientos fijados por norma. Es decir, para desbloquear la vía comunal se cometieron excesos y, también, los agentes habrían actuado coordinando solo con la minera.
Eso lo confirma, además, el informe 06 - 2016 de la Dirección Nacional de Operaciones Policiales. Según este documento, el jefe de la División Policial de Abancay, coronel Claudio Zúñiga Sánchez, el 14 de octubre, se reunió con representantes de la minera y convino utilizar maquinaria pesada para desbloquear la carretera. A causa de esa acción se produjo el choque que acabó con una vida.
¿Por qué un jefe policial actúa sin respetar la ley?
La abogada de la organización Derechos Humanos Sin Fronteras (DHSF), Ruth Luque, considera que eso se debe a la existencia de convenios interinstitucionales suscritos entre la Policía y empresas mineras.
Son acuerdos para la prestación de servicios extraordinarios que hasta  hace dos años no eran públicos. Pero el uno de setiembre de 2014, DHSF interpuso una acción de Habeas Data ante el Juzgado Mixto de Wanchaq (Cusco) y consiguió que dos años después, la Región Policial Sur Oriente entregue una copia de cuatro convenios suscritos entre 2010 y 2014.
En esos convenios hay datos interesantes que ponen en tela de juicio la actuación de los agentes del orden en los conflictos sociales ligados a la actividad minera. Y es que bajo esos convenios privados se prevé el uso de la fuerza para casos excepcionales.
Luque señala que esos acuerdos “subordinan” a la Policía a intereses privados. “Prácticamente, la Policía se vuelve en guachimán de las empresas mineras; el convenio los obliga”.
No obstante, el artículo 55 de la Ley de la Policía avala la posibilidad de prestar servicios de seguridad privada. “Es un tema legal, pero no legítimo”, dice Luque.
Sostiene que la Policía tiene la obligación de garantizar la tranquilidad pública y privada sin que de por medio exista un convenio. “Eso incluye intervenir en conflictos sociales cuando se genera violencia, porque es su obligación. Un convenio lo que hace es ponerlos a las órdenes de la minera”.
EXIGENCIAS DE MINERAS
Una revisión de los convenios revela las exigencias de las mineras en casos de conflicto social. Hudbay Perú, por ejemplo, exige que en casos de “conflictos o levantamientos sociales, a requerimiento de Hudbay, la Policía asignará inmediatamente personal policial antimotín de la Unidad de Servicios Especiales y personal policial básico de apoyo”. Agrega que el contingente debe estar adecuadamente equipado para “garantizar un operativo policial eficiente”. “Eso es como alentar la represión”, observa Luque.
Hudbay explota cobre y otros minerales en su mina Constancia, ubicada en la provincia cusqueña de Chumbivilcas.
Por su parte, la minera MMG Limited - dueña de Las Bambas - también quiere asegurarse de un buen servicio. “La Policía hará uso de la fuerza en casos excepcionales y extremos, cuando esté en riesgo inminente la vida del personal de Las Bambas y/o sus contratistas”, exige.
Glencore Antapaccay opera la mina Antapaccay en la provincia de Espinar. En el convenio suscrito con la Policía se dispone “el uso de la fuerza en casos excepcionales y extremos, cuando esté en riesgo inminente la vida de las personas”.
El jefe de la región policial Cusco, general Orfiles Bravo, confirmó la vigencia de los convenios con estas tres empresas mineras. No obstante, aclaró que estos convenios se atiende con policías que están de vacaciones, no de servicio”. “Entonces, en la medida que esta situación del convenio está vigente, algunos efectivos policiales se van a complementar su servicio en sus vacaciones”, finalizó el jefe policial.
En cada convenio se nota también el interés de la minera de aclarar que no hay ninguna relación de dependencia ni vínculo laboral entre la empresa y la Policía. Eso es, según la abogada Luque, para evitar convertirse en tercero civilmente responsable en los procesos abiertos por la muerte de campesinos como consecuencia de la represión en protestas mineras.
“La Policía opera desde la empresa, se cobija en la minera, recibe implementos de la minera, y actúa a favor de la empresa y en contra del ciudadano”, refiere Luque.
EL PAGO
Las mineras, según los convenios, fijan una tarifa común para pagar a los agentes del orden por su trabajo de protección, vigilancia, seguridad, custodia, y otros servicios especiales, como prevenir la comisión de delitos o actos de vandalismo, sabotaje, terrorismo y atentado que pudiera sufrir la minera.
Un oficial superior percibe  110 soles diarios, mientras que un oficial se lleva a sus cuentas  100 soles.
Asimismo, por el servicio prestado la entidad policial recibe una inyección mensual equivalente al 0.11% de una Unidad Impositiva Tributaria (UIT) por hora, mientras dure el convenio. Es decir, por cada hora de servicio prestado a la cuenta de Recursos Directamente Recaudados (RDR) de la Policía ingresa  39,49 soles.
“Esta situación demuestra la dependencia económica de la Policía con la minera y transgrede abiertamente su función constitucional al someterla a intereses privados especialmente de las mineras”, remata Luque.
SEGURO
Si un agente resulta herido y muere mientras cumple con el convenio institucional, la minera asume varios compromisos. También se trata de una póliza de seguro contra accidentes que contrata la minera para los agentes. En todos los casos el seguro paga los mismos montos.
Por la muerte de un efectivo policial se paga una indemnización de  20 mil dólares y si este queda con una discapacidad permanente tendrá derecho a  18 mil dólares. En caso un agente resulte con lesiones graves y requiera atención percibirá  5 mil dólares.
Cuando hay un muerto de por medio también la minera corre con los gastos de  sepelio con  3 mil dólares y todos los gastos que irrogue el traslado del cadáver hasta el lugar donde será enterrado. ß
Síguenos en Facebook
SIGUIENTE
Gilbert Violeta podría ser investigado en Comisión de Ética a pedido de Tapia
05 de Noviembre de 2016 | 20:18 h
ANTERIOR
El gobierno propone comisión de ministros y viceministros a indígenas de Saramurillo
05 de Noviembre de 2016 | 21:00 h
NOTICIAS RELACIONADAS
POLÍTICA
"Keiko Fujimori está feliz con 72 congresistas", asegura Miguel Torres
11 de Noviembre de 2016 | 18:00 h
Poder Judicial rechaza pedido de arresto domiciliario para Belaunde Lossio
11 de Noviembre de 2016 | 17:52 h
William Paco Castillo: "Keiko ya fue, no va ser presidenta y no debe intentarlo"
11 de Noviembre de 2016 | 17:41 h
Defensor del Pueblo pide que se conozca hoja de vida de candidatos al JNE
11 de Noviembre de 2016 | 16:48 h
Ministra Pérez Tello participó en entrega de restos de víctimas de terrorismo | VIDEO
11 de Noviembre de 2016 | 16:19 h
"Declaraciones de Keiko Fujimori demuestran que sigue en campaña", afirma Violeta
11 de Noviembre de 2016 | 16:12 h
CUPONIDAD
73% dscto.
Miraflores: tinte o iluminación + ampolla de Keratina + depilación y mas
Muse Beauty Room & Spa
Precio: s/.59.90
Antes s/.220.00
VER OFERTA
47% dscto.
Barra libre de Makis para 1 o 2 personas.
Centolla Jesús Maria
Precio: s/.23.90
Antes s/.45.00
VER OFERTA
38% dscto.
Paracas-Ica: 2D/1N para 2 personas + tubulares + Islas Ballestas y mas.
Turismo Receptivo RC.
Precio: s/.299.00
Antes s/.480.00
VER OFERTA
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000   (Central Telefónica)
Términos de uso
Todos los derechos reservados - 2015
Alianza Atlético
Cancillería del Perú
Congreso del Perú
Diarios del PAL:ClarínLa TerceraEl Universal ColombiaEl Universal VenezuelaVanguardiaLa PrensaEl SalvadorLa VerdadDiario LibreEl diario de hoyEl Colombiano