http://www.critica.com.pa/sucesos/asesinaron-guachiman-en-marisqueria-de-bugaba-chiriqui-411014
Asesinaron a “guachimán” en marisquería de Bugaba, Chiriquí | Critica
Pasar al contenido principal
Paute con Nosotros
Contactenos
  Panamá, Viernes 11 de Noviembre de 2016
  INICIO
SUCESOS
NACIONAL
OPINION
PROVINCIAS
WHATSAPPCRI
VIVA
CONTACTO
EVA REVISTA
VIDA
DEPORTES
MI SELE
LPF
MUNDO
INSOLITAS
CLICK
GALERIAS
MULTIMEDIA
IMPRESO
Asesinaron a “guachimán” en marisquería de Bugaba, Chiriquí
SÁBADO 31 DE OCTUBRE DE 2015 12:00 AM
Facebook
Twitter
Google Plus
Mayra Madrid Chiriquí
Daniel Bonilla, de 60 años, perdió la vida la noche del jueves en la [b]"Marisquería Sol de Mar",[/b] en La Concepción, del distrito Bugaba, en la provincia Chiriquí, a manos de dos delincuentes que ingresaron al establecimiento que custodiaba, para robar.
El celador y una de las empleadas empezaban a cerrar el establecimiento cuando escucharon un fuerte ruido que provenía de la parte trasera del local, y al dirigirse al lugar el trabajador fue atacado por los delincuentes.
Los dos sujetos ingresaron al lugar golpeando al celador en la cabeza y seguidamente lo impactaron mortalmente en el cuello y otras partes del cuerpo.
Bonilla trabajaba como seguridad informal, labor mejor conocida como [b]"guachimán".[/b]
Los delincuentes se llevaron dinero en efectivo producto de lo recaudado durante la actividad del día.
A lugar se presentó personal del Servicio de Emergencias 911, quienes determinaron que el ciudadano no tenía signos vitales, por lo que procedieron a dar aviso al Ministerio Público.
Las autoridades han iniciado las investigaciones del hecho para dar con la captura de los homicidas.
Se pudo conocer que ese establecimiento ha sido asaltado en cuatro ocasiones.
.
compartir:
Facebook
Twitter
Google Plus
Seguro que te interesa
Lo balearon por defender a una mujer
Caballo aplasta a un infante
Niño muere aplastado por un caballo en Bocas del Toro
Colisión entre camioneta y busito deja cuatro heridos
Retienen cabo del Senan, presuntamente, involucrado en hurto
Continúa la búsqueda del desaparecido en Punta Barco
Las últimas
Golazo
Panamá vence a Honduras 1-0
Hace: 6 mins 15 segs
Mundo
1 muerto y 5 heridos por explosión en refinería en Albania
Hace: 1 hora 27 mins
Nacional
Durán pide visa para venezolanos y colombianos
Hace: 1 hora 29 mins
Las + Leídas
Nacional
Operación de la CIA pudo generar baja del mayor Cedeño
2016-11-05 22:10
Nacional
¿Qué hay detrás del caso contra oficial condecorado?
2016-11-04 21:45
Nacional
¿Las zapatillas de Varela?
2016-11-07 21:10
Nacional
$4 millones para publicidad con Copa
2016-11-07 19:03
No puedes dejar de leer
Consejo de Seguridad fabrica expediente contra oficiales
Equipo de Harvard, suspendido por escándalo sexual
Fallece el padre de Will Smith
Una semana, 609 accidentes
Loro destapa la infidelidad de un marido
'Si no los quieren regálenlos'
La red más completa de medios digitales en Panamá, lider en información multimedia.
- Diarios -
- Revistas -
-Entretenimiento-
- Kiosco Digital -
- Editorial -
- Clasificados -
Miembro de
Todos los derechos reservados Editora Panamá América S.A. - Ciudad de Panamá - Panamá .
Prohibida su reproducción total o parcial, sin autorización escrita de su titular.
Para correcta visualización de este sitio web se recomienda usar: Chrome, Firefox, Explorer 8 o superior y Safari