http://elcomercio.pe/opinion/mirada-de-fondo/combate-angamos-franco-giuffra-noticia-1913218
El combate de Angamos, por Franco Giuffra | Mirada de Fondo | Opinión | El Comercio Peru
Viù! ¡Vamos! Ruedas & Tuercas MenúPerú Casa y Más El Dominical Urbania Neoauto Aptitus
INGRESAREGÍSTRATE
SUSCRÍBETE elcomercio.pe

Club Suscriptores
11 de noviembre del 2016 | °C
OPINIÓN





INICIO POLÍTICA ECONOMÍA OPINIÓN SOCIEDAD MUNDO TECNO CIENCIAS LUCES TV+ DT PLAY +






MÁS DE OPINIÓN
EN PORTADA
MÁS LEÍDAS
¿Hacia una democracia iliberal?, por Ignazio De Ferrari
It’s not the economy, stupid, por Marco Sifuentes
Editorial: Decía nomás…
Buscar las llaves donde apunta la luz, por Patricia Balbuena
Lío de burócratas, Carlos Adrianzén
El futuro de Agrobanco, por Iván Alonso
JUEVES 30 DE JUNIO DEL 2016 | 20:00
El combate de Angamos, por Franco Giuffra
No hace falta adentrarse en el Perú profundo para conocer de primera mano cómo el Estado decepciona a los ciudadanos.
 Twittear
Compartir
4 Pinterest
0
9 
Ilustración: Giovanni Tazza
LEA TAMBIÉN...
A mí no me cumbé, por Franco Giuffra
El seguro camaleón, por Franco Giuffra
No juegue con eso, Keiko, por Franco Giuffra
Franco Giuffra
Empresario
No hace falta adentrarse mucho en el Perú profundo y remoto para conocer de primera mano cómo el Estado decepciona a los ciudadanos, los trata mal o simplemente los ignora. Una tarde cualquiera en el Policlínico Angamos de Essalud, en el distrito limeño de Miraflores, es suficiente.
En los escasos metros cuadrados de esa emergencia está todo el drama de la salud pública. Pacientes y familiares esperan parados, llenan los pasillos, se agolpan en los ingresos. Todo gestionado por los guachimanes, que parecen superar en número a doctores y enfermeras. 
Camillas insuficientes mantienen a las ambulancias con heridos en la puerta. La gente suplica por un espacio, por alguien que les ponga una inyección, por un análisis o una radiografía. Enfermos, familia, bomberos, custodios del orden y curiosos comparten la estrechez. Nadie organiza nada. Lo poco que fluye lo hace en plazos desesperantes.
Una vez adentro, los tópicos están rebasados. No hay espacio para nada. En poco más de 100 metros cuadrados hay sillas de ruedas que no pueden moverse porque chocan con las camillas, médicos que descansan después de sus turnos, gente mayor que llora mientras le ponen un pañal a vista de todos. Todo el mundo rogando para que le digan qué sigue, cómo hace, quién se encarga.
Si el enfermo no llega con un familiar y un amigo que tramite las cosas, está frito. El familiar cuida, protege el espacio conseguido, se asegura de no perder la camilla. El tramitador investiga y descifra. Corre a la farmacia del sótano, ruega por un ticket de rayos X, convence a otro guachimán para una toma de sangre. Enfermo, acompañante y tramitador es lo mínimo que se necesita para recibir alguna atención.
No hay mala atención por parte del personal de salud. En medio del caos, tratan de hacer lo mejor posible. Pero absolutamente toda la infraestructura, equipos, servicios, espacios es insuficiente. No hay manera de acomodar el dolor y la angustia de todos. Así es el Perú y Angamos no es la excepción: los pobres siempre tienen que sufrir.
Essalud no deja de estar en crisis. El sistema simplemente es incapaz de atender a su población creciente de asegurados. Todos los años esa población se incrementa y envejece. Mientras los presupuestos se reducen. Desde el Congreso se dictan leyes que aumentan afiliados y coberturas, y otras que disminuyen las aportaciones. La red de establecimientos crece, aunque de manera insuficiente, añadiendo más complejidad. Sin duda, es la entidad pública más difícil de administrar.
Acaba de inaugurarse una moderna central de emergencias en el Hospital Rebagliati, a un costo de 100 millones de soles. ¿Cuánto tiempo pasará para que esa modernidad llegue a los más de 100 hospitales y policlínicos de Essalud? Mil años, seguramente. Sobre todo cuando el Estado prefiere destinar 3.500 millones de dólares en modernizar una prescindible refinería de petróleo. O 2.000 millones en construir una carretera interoceánica que se usa poco. O 4.000 millones en un gasoducto cuya demanda es incierta.
Ahora faltan los 1.000 millones de dólares para construir las sedes de los Juegos Panamericanos y otros muchos miles más en proyectos públicos de cuestionable rentabilidad social, alentados por el lobby del “déficit de infraestructura” y facilitados por las constructoras brasileñas.
¿Y a los pobres que luchan en las emergencias de Angamos y de todo el país, cuándo les llega su buena pro?

MIRA MÁS NOTICIAS AQUÍ
Tags relacionados
Essalud
Seguro Social de Salud
 Twittear
Compartir
4 Pinterest
0
9 
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
¡Protege tu casa con la mejor alarma!
Si eres suscriptor de El Comercio obtén el 25% en KIT Club Smart 24 Horas by Mapfre y 5% por mantenimiento mensual.
http://clubelcomercio.pe
Recomendado por:

POR SI TE LO PERDISTE
¿Por qué Trump ganó la presidencia de EE.UU.? [ANÁLISIS]
Donald Trump: reacción de políticos peruanos a su triunfo
Perú goleó 4-1 a Paraguay y sigue soñando con el Mundial
Gian Marco: lo critican por opinar sobre EE.UU. y responde así


12


SUPLEMENTOS
Ventajas y desventajas de la tecnología móvil en las escuelas
01
3 aspectos que debes valorar antes de elegir un operador
02
¿Cómo administrar tu dinero si recibes una pensión mensual?
ESPACIO CONTRATADO
03
EN PORTADA
¿Cómo será el traspaso de poder entre Obama y Trump?
El factor que permitió a Perú alcanzar su mejor versión
Muerte en fiscalía: pelea de vigilantes terminó a balazos
12
Comentarios
300
Notificarme respuestas.
Comentar
Todos (9)
jorge Diaz
Hace 4 meses
1
El Pliclinico Angamos es uno de los mejores de Essalud. vaya usted a ver como están los demás. El Presupuesto se lo llevan las empresas que dan servicio de guachimanes. han aumentado puestos administrativos y han reducido Doctores, los cuales solo recetan ibuprufreno y punto.
SAUL PEÑA PEÑA
Hace 4 meses
21
Para empezar, establecer la obligatoriedad de los centros laborales a cotizar en ESSALUD; también desligar ESSALUD del área estatal previa indemnización total
Luis Yavar
Hace 4 meses
52
El problema de EsSalud no se va a solucionar con más dinero. Tiene suficiente. La solución: es que se privatice EsSalud y compita de igual a igual con clínicas y centros privados. Sin ventajas. Quién no quisiera ser atendidio en una clínica o centro privado donde no los maltraten ni les griten?
jhero jhero
Hace 4 meses
2
eso que no se atendido en el Policlinico chicha que esta en el centro de lima, donde te atiende un doctor de traz del vidrio te pide tu DNI y luego te dice lo siento no eres de este Policlinico tienes que irte a tu lugar chau o no es una emergencia si no una urgencia todavía puedes vivir chau jaja
cesar raul ruiz de loayza
Hace 4 meses
1
Solo le falto decir el maltrato que sufren los pacientes de parte del personal que los atienden, deben tener mucho cuidado para contratar a sus trabajadores.
Oscar Alberto
Hace 4 meses
1
Hace tiempo q no leia un articulo tan bueno. Feliciraciones Sr. Giufra
Teodoro Carpio Carrión
Hace 4 meses
Lo increíble es que critiques un pronunciamiento como este, que es verdad, parece que no quisieras que se denunciara lo pésimo que está Essalud.......
Manuel Paredes
Hace 4 meses
34
Increible leer que a Franco Giuffra le preocupan los seres humanos!!!!!...porqué no se acuerda de los 500 despidos que realizó en el BCP bajo el esquema de RENUNCIA VOLUNTARIA el año 2,010???...pelona sigues siendo la misma....
Volks Empfanger
Hace 4 meses
2
Felicitaciones por darse cuenta en el 2016 de lo que sucede desde siempre en el sector público de salud.
© Empresa Editora El Comercio
Jr. Miró Quesada #300 Lima 1 Perú
Copyright© Elcomercio.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Director General: Francisco Miró Quesada Cantuarias
Director Periodístico: Fernando Berckemeyer Olaechea
Suscripciones: suscriptores@comercio.com.pe
Publicidad Online: fonoavisos@comercio.com.pe
Club El Comercio: clubelcomercio@comercio.com.pe
Compromiso de Autorregulación Comercial
Términos y condiciones de uso
Trabaja para Grupo El Comercio
Libro de Reclamaciones
Oficinas Concesionarias
Principios Rectores
Políticas de Privacidad
Miembro de
Grupo de Diarios América
RED EL COMERCIO
PERU21.PE • GESTION.PE • DEPOR.COM • TROME.PE • APTITUS.COM • NEOAUTO.COM • URBANIA.PE • PERU.COM • OFERTOP.PE • PUBLIMETRO.PE • LAPRENSA.PE • GEC.PE • CLUB EL COMERCIO • COMPRABIEN.COM • PERURED.PE • SHOPIN.PE • SEPP.PE • CLASIFICADOS.PE • PAGOEFECTIVO.PE • AVANSYS.EDU.PE • ESTILOMIO.COM