https://www.quadratin.com.mx/sucesos/proyectos-productivos-busca-sedatu-arraigar-a-los-jovenes-al-campo/
Con proyectos productivos, busca Sedatu arraigar a los jóvenes al campo - Quadratín Michoacán - Quadratín Michoacán
Previous
 25°C
Morelia 16°C
Next
|
Morelia, Michoacán, México a 11 de noviembre de 2016
|
USD
Compra $19.13
Venta $20.35
PRINCIPAL
JUSTICIA
MORELIA
SUCESOS
POLÍTICA
REGIONES
EDUCATIVAS
DEPORTES
ECONOMÍA
MEDIA
OPINIÓN
MÁS
Foto: Especial
Inicio
Sucesos
Con proyectos productivos, busca Sedatu arraigar a los jóvenes al campo
Redacción/Quadratín
  | 06 de noviembre de 2016 | 10:13
 A-
 A+
HUASCA DE OCAMPO, Hgo., 6 de noviembre de 2016.- Cuando se suman los esfuerzos del Gobierno de la República y de la población, las cosas tienen un solo destino: el éxito, afirmó elsubsecretario de Desarrollo Agrario de la Sedatu, Gustavo Cárdenas Monroy, al inaugurar tres proyectos de apoyo a jóvenes emprendedores en el municipio de Huasca de Ocampo, en el estado de Hidalgo.
El funcionario explicó que con el apoyo a los jóvenes emprendedores agrarios, el Gobierno del Presidente Enrique Peña Nieto ha destinado el capital semilla para impulsar proyectos productivos en el campo para fortalecerlo, y así arraigar a la población en sus lugares de origen.
Al inaugurar, a nombre de la Titular de la Sedatu, Rosario Robles Berlanga, los proyectos “Hortalizas en Condiciones de Invernadero” y de “Producción de Leche de Ganado Bobino”, Cárdenas Monroy reiteró que el objetivo es que los jóvenes  y sus familias “se queden y cuiden el ejido que es donde se obtienen los alimentos que necesitan los mexicanos”.
Arraigar a la población en sus núcleos ejidales ─ destacó el subsecretario Gustavo Cárdenas Monroy─ es impulsar el desarrollo agrario de las comunidades, para mejorar su calidad de vida, impulsando programas que les permitan contar con un empleo en sus lugares de origen, como el invernadero de San Miguel Regla, donde se han producido 120 toneladas de jitomate.
“Qué bueno que le tuvieron confianza al Presidente Enrique Peña Nieto, porque hoy la vemos traducida en acciones concretas, obras verdaderas del Gobierno de la República como el invernadero para la producción de jitomate y los productores de leche”,subrayó Cárdenas Monroy.
Por su parte, el delegado de la Sedatu en Hidalgo, Víctor Hugo Velasco Orozco, explicó que el proyecto agro-empresarial de Hortalizas en Condiciones de Invernadero, en el ejido de San Miguel Regla, contempla la producción de tomate en una superficie de 7 mil 500 metros cuadrados, utilizando la variedad El Cid, la cual es resistente a plagas y a enfermedades comunes para la especie.
Mientras que los proyectos de Producción de Leche de Ganado Bobino, en los ejidos de Santo Domingo Agua Zarca y Tlaxocoyucan, su actividad productiva se centra en obtener leche de ganado bovino (Holstein Friesian), además del manejo reproductivo mediante inseminación artificial.
A su vez, el director general de Desarrollo Agrario de la Sedatu, Levy Misael Arrocena Alegría, recordó que el apoyo a los jóvenes emprendedores agrarios es un programa que el Gobierno de la República implementó en el año 2015 en la Sedatu y hoy da frutos en beneficio de las familias hidalguenses.
COMENTARIOS
NOTAS RELACIONADAS
Afluencia turística, muestra de la confianza en Michoacán: García Conejo
15:43
Participa Coepris en operativo para regular bebidas combinadas
14:43
Asignará Silvano más recursos para ciencia e investigación
14:30
PRINCIPALES
Evasión fiscal ha descendido gracias a controles electrónicos
16:14
Avalan recalendarización de vacaciones en UMSNH
14:57
Dialogan efectivos del GOE con normalistas en LC; arreglan vías del tren
14:13


Previous
Next






Quiénes Somos
Aviso de privacidad
Sucesos
Política
Regiones
Justicia
Principal
Educativas
Deportes
Morelia
Desarrollo y
diseño web