http://www.elindependientedehidalgo.com.mx/quiere-bejarano-entrevista-con-fayad/
Quiere Bejarano entrevista con Fayad; pedirá liberación de Edith Ibarra
16.4 C
Pachuca, México
Viernes, noviembre 11, 2016
Independiente de Hidalgo
LO MÁS VISTO
SIEMPRE INFORMADOS
OPINIÓN
ESPECIALES
VIDEO
Inicio Política Quiere Bejarano entrevista con Fayad; pedirá liberación de Edith Ibarra
PolíticaPrincipales
Quiere Bejarano entrevista con Fayad; pedirá liberación de Edith Ibarra
Por Víctor Valera -
21 octubre, 2016
386
Huasca de Ocampo, Hgo.- René Bejarano, coordinador del Movimiento Nacional por la Esperanza, busca entrevistarse con el gobernador de Hidalgo Omar Fayad Meneses, donde planteará la liberación de la ex regidora de Pachuca, Edith Ibarra.
Durante conferencia de prensa en Huasca, dijo que también expondrá al gobernador problemas de las comunidades, presupuesto y seguridad de los municipios.
“Vamos a coincidir con él, de que el presupuesto para Hidalgo no disminuya, porque el estado tiene muchas necesidades y marginación, por lo que no es justo que se reduzcan los recursos”.
Conocido como el “señor de las ligas”, René Bejarano dijo que hay buena relación con el mandatario estatal. “Lo he podido saludar en las tomas de protesta de otros gobernadores donde coincidimos y quedamos de vernos”.
Edith Ibarra fue acusada de despojo agravado de terrenos en la zona norponiente de Pachuca, justo cuando había anunciado que buscaría ser candidata a diputada federal, bajo las siglas del PRD.
Tras la detención de Edith Ibarra en enero de 2012, el gobierno del estado desalojó a 150 familias de la colonia abril, al acusar que fue habitada de manera irregular.
Sin embargo, una recomendación de la Comisión de Derechos Humanos de Hidalgo (CDHEH) señaló que el gobierno del estado violentó las garantías individuales de las familias desalojadas y cuestionó el uso de las instituciones públicas con fines políticos para detener a Edith Ibarrra.
Además, como parte de su visita en Hidalgo, René Bejarano se reunió en Huasca con simpatizantes de Acajuba, Cardonal, Huasca, Pachuca, San Agustín Tlaxiaca, Singuilucan, Tetepango, Tizayuca, Tlaxcoapan, Tolcayuca, Yahualica, Zapotlán, Alfajayucan, Zempoala, Zimapán y Tlahuelilpan.
“Pretendemos buscar la unidad de todas las fuerzas progresistas democráticas y de izquierda con una candidatura de una mujer o un hombre para la elección presidencial de 2018”, dijo el perredista.
Comentarios
ETIQUETAS
Movimiento Nacional por la Esperanza
René Bejarano
Compartir
Artículo anterior
18 de diciembre fecha tentativa para renovación de dirigencia panista
Artículo siguiente
Instalan comisión estatal de seguridad y salud en el trabajo
Víctor Valera
Egresado de la UAEH, reportero en Hidalgo desde 2007. Cuando inició a reportear en diarios locales, cubrió organizaciones campesinas y protestas sociales. Actualmente cubre la fuente política y Congreso local. cementeriomarino@hotmail.com
Artículos RelacionadosMás del Autor
Economía
Capitán Comedor anuncia programa de festejos por tercer aniversario
Principales
Realizan 1er Foro “Rescate del Centro Histórico de Pachuca”
Principales
DUI entrega certificados del idioma alemán
EDICIÓN IMPRESA
EDICIÓN IMPRESA
Edición impresa: 11-noviembre-2016
Independiente de Hidalgo - 11 noviembre, 2016
-Publicidad-
CARTONES
CARTONES
Y ayer en Molango
Ivanevsky - 11 noviembre, 2016
VIDEOS
MULTIMEDIA
Constructora vinculada a subsecretario defrauda a propietarios (Video)
Víctor Valera - 8 noviembre, 2016
OPINIÓN
ARTÍCULOS
Crónica de la conmoción mediática global ante Trump
Jenaro Villamil - 11 noviembre, 2016
LO MÁS VISTO
Deportes
Buscará Texanos aprovechar problemas de Pats en semana tres de la...
Capital
Realizarán séptima Jornada de Empleo 2016
Universidad
Instalarán huertos para producir piñones anualmente
País y Mundo
Detienen a exsecretario argentino enterrando dinero
-Publicidad-
RECOMENDADOS
Marcha CNTE Hidalgo contra agresiones en Oaxaca
21 junio, 2016
Protestan productores vs privatización de agua
22 julio, 2016
Capacita PRD a mujeres sobre violencia política
31 julio, 2016
NOTICIAS POPULARES
Janis Joplin será recordada con documental en cines mexicanos
29 julio, 2016
Elvia Sierra Vite, nueva titular en Promoción Cultural UAEH
26 julio, 2016
Confirman presencia de Ronaldo en investidura del Salón de la Fama
21 julio, 2016
EL SOCAVON
Dos fugas de reos en menos de una semana, vaya lío penitenciario, hay huecos que no los cubre el discurso
-Publicidad-
SOBRE NOSOTROS
Libre por Convicción Independiente de Hidalgo es referente en el periodismo hidalguense, su publicación destaca por su credibilidad y certidumbre.
Contáctanos: gerencia@elindependientedehidalgo.com.mx Teléfono: (771) 2117700
SÍGUENOS
AVISO LEGAL AVISO DE PRIVACIDAD ¿QUIÉNES SOMOS?
© Copyright 2016 Libre por Convicción Independiente de Hidalgo