http://www.elindependientedehidalgo.com.mx/huasca-sede-del-ultra-trail-mexico/
Huasca, sede del Ultra Trail de México - Independiente de Hidalgo
16.4 C
Pachuca, México
Viernes, noviembre 11, 2016
Independiente de Hidalgo
LO MÁS VISTO
SIEMPRE INFORMADOS
OPINIÓN
ESPECIALES
VIDEO
Inicio Deportes Huasca, sede del Ultra Trail de México
Deportes
Huasca, sede del Ultra Trail de México
Por Emma Fermín -
12 octubre, 2016
133
Pachuca
Con expectativa de participación de mil 500 corredores, el próximo sábado se desarrollará el Ultra Trail de México 2016 en Huasca, competencia que tiene programadas pruebas en 15, 50 y 100 kilómetros.
Serán tres días de actividades relacionadas al evento principal pues se espera la llegada de los competidores a partir de mañana y todo finalizará el próximo domingo, con la despedida de los atletas, informó la organización en rueda de prensa.
La ruta fue diseñada para que sea atractiva no solo para el competidor, sino para que las y los lugareños y personas que lleguen como acompañantes de los deportistas puedan apreciar el desarrollo de la carrera desde diferentes puntos, explicó Marcos Ferro, organizador.
La pista pasará por las localidades de El Zembo, Peñas Cuatas, Vista Bonita, Santa Elena, Agua Azul, Peña del Aire, San Sebastián, Mirador, Ahuacatitla y Santa María Regla. La salida y meta estarán ubicadas en Huasca.
Ferro agregó que habrá participación de atletas de varios estados del país y del extranjero, y a petición de las autoridades de la sede se abrió la distancia de 15 kilómetros para que participen corredores locales de entre 15 y 17 años.
La salida para los 100 y 15 kilómetros se dará el sábado a las 5 horas. En tanto, para la de 50 será a las 7. El lapso límite para culminar la prueba de 100 kilómetros es de 20 horas; para la de 50 10:30 horas.
La derrama económica por ese evento se estima en 10 millones de pesos, además que la ocupación hotelera se encuentra reservada al 100 por ciento para este fin de semana, especificaron los organizadores en la presentación, la cual se realizó en la Secretaría de Turismo estatal.
Comentarios
ETIQUETAS
Huasca
Compartir
Artículo anterior
Dan a conocer a aspirantes al Premio Estatal del Deporte
Artículo siguiente
A casi dos meses de clases, faltan 80 docentes
Emma Fermín
Egresada de la UAEH, reportera deportiva. Siete años en el medio, y los que faltan. E-mail: emyferap@yahoo.com.mx
Artículos RelacionadosMás del Autor
Deportes
Indios amarga debut a Garzas
Deportes
Presentan Copa Hidalgo de Natación 2016
Deportes
Tri inicia camino a Rusia 2018 ante EU
CARTONES
CARTONES
Y ayer en Molango
Ivanevsky - 11 noviembre, 2016
-Publicidad-
EDICIÓN IMPRESA
EDICIÓN IMPRESA
Edición impresa: 11-noviembre-2016
Independiente de Hidalgo - 11 noviembre, 2016
ÚLTIMAS NOTICIAS
Justicia
Suman 12 cuerpos hallados en fosa de Huehuetoca
Deportes
Participan más de 2 mil en carrera nocturna del Tec
Ciencia
Celebra trabajo social de la UAEH 57 años
Capital
Informará Tellería sobre evaluación hasta septiembre
JUSTICIA
Justicia
Sentencian a más de 21 años a reo por secuestro
Notimex - 11 noviembre, 2016
Ciudad de México Un reo que se fugó del reclusorio Oriente fue reaprehendido y sentenciado a más de 21 años de prisión por el secuestro...
-Publicidad-
RECOMENDADOS
Consignan denuncia de robo al archivo histórico de Tulancingo
24 agosto, 2016
Edición impresa: 29-septiembre-2016
29 septiembre, 2016
Propone diputado más recursos para ciencia y tecnología
21 octubre, 2016
NOTICIAS POPULARES
Crean tostadora que recibe mensajes impresos en la comida
28 agosto, 2016
Inauguran exposición Estampa taurina
17 octubre, 2016
Los minerales no metálicos del estado de Hidalgo
9 octubre, 2016
EL SOCAVON
Dos fugas de reos en menos de una semana, vaya lío penitenciario, hay huecos que no los cubre el discurso
-Publicidad-
SOBRE NOSOTROS
Libre por Convicción Independiente de Hidalgo es referente en el periodismo hidalguense, su publicación destaca por su credibilidad y certidumbre.
Contáctanos: gerencia@elindependientedehidalgo.com.mx Teléfono: (771) 2117700
SÍGUENOS
AVISO LEGAL AVISO DE PRIVACIDAD ¿QUIÉNES SOMOS?
© Copyright 2016 Libre por Convicción Independiente de Hidalgo