https://noticias.terra.com/mundo/latinoamerica/diconsa-abastece-comarca-minera-de-hidalgo,47e1f4b367e41358927b383c6ffee1fbcfvlbxhl.html
Diconsa abastece comarca minera de Hidalgo
MENÚ
portada
noticias
mundo
LATINOAMÉRICA
Diconsa abastece comarca minera de Hidalgo
NTX/RVA-RBR/GZP
5 NOV 2016 13h17
0
COMENTARIOS
La red de tiendas Diconsa moviliza mensualmente alrededor de 280 toneladas de maíz, comestibles de primera necesidad y otros productos de limpieza y aseo personal en la zona conocida como comarca minera de Hidalgo, informó la paraestatal desconcentrada de la Secretaría de Desarrollo Social en un comunicado.
VER MÁS
Diconsa abastece veladoras para mantener llama del Día de Muertos
Diconsa Puebla apoya nutrición de beneficiarios de Tarjeta SINHambre
Diconsa lleva alimentos saludables a Veracruz, Oaxaca y Tabasco
Diconsa impulsa la nutrición familiar en Guanajuato y Querétaro
Diconsa apoya nutrición de población vulnerable en Nayarit
Para ello cuenta con el almacén rural Atotonilco el Grande, que abastece 97 tiendas comunitarias en 11 municipios mineros y a otras localidades enclavadas en el Valle de Tulancingo, de la Sierra Alta y Baja e incluso algunos municipios de Veracruz.
En otras 24 localidades lejanas y dispersas de los municipios Atotonilco el Grande, Metztitlán, Huasca de Ocampo y Omitlán de Juárez, Diconsa llega con tiendas móviles.
"La labor de Diconsa no sólo se limita al abasto rural, sino que están comprometidos a participar en programas especiales como el abasto a productos básicos del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) y la distribución de complementos alimenticios a la Secretaría de Salud (Ssa)", señaló la paraestatal.
Todos los derechos reservados. Está prohibido todo tipo de reproducción sin autorización.
COMPARTIR
COMENTAR
0
COMENTARIOS
publicidad
Más de un millón de personas aprenden con esta App cualquier idioma.
Babbel
3 sencillas técnicas que te ayudaran aprender cualquier idioma
Babbel
10 estrellas en la calle sin sostén, ¿las reconoces?
7 trucos para aprender cualquier idioma en 7 días
Babbel
Estrella de 'Keeping Up with the Kardashians' muestra de más
Mejor Que el Botox? Madre de 57, Parece de 35 Sin Recurrir a la Cirugía
Portal de Salud
Aparece otro video de #LadyCoralina besando ¿A otro chico?
Nicki Minaj muestra la ropa interior (VIDEO)
Madre Borra 20 Años de Arrugas Siguiendo Este Sencillo Truco
Portal de Salud
recomendado por