http://www.oem.com.mx/elsoldehidalgo/notas/n4319886.htm
Coordinan acciones policiales
• Quiénes somos
• Contáctanos
Nuestros periódicos 
Bajío
Diario de Querétaro
El Sol de Irapuato
El Sol de Salamanca
El Sol de San Juan del Río
El Sol del Bajío
El Sol de León
Noticias Vespertinas de El Sol de León
Centro
El Occidental
El Sol de México
El Sol de Morelia
El Sol de San Luis
El Sol de Toluca
El Sol de Zamora
El Sol del Centro
ESTO
La Prensa
Golfo
Diario de Xalapa
El Sol de Córdoba
El Sol de Orizaba
El Sol de Tampico
Norte
El Heraldo de Chihuahua
El Mexicano
El Sol de Durango
El Sol de Parral
El Sol de Zacatecas
Noticias de El Sol de la Laguna
Tribuna de San Luis
Oriente
El Sol de Cuautla
El Sol de Cuernavaca
El Sol de Hidalgo
El Sol de Puebla
El Sol de Tlaxcala
El Sol de Tulancingo
Pacífico
El Sol de Acapulco
El Sol de Mazatlán
El Sol de Sinaloa
El Sol de Tijuana
El Sudcaliforniano
La Voz de la Frontera
Sur
Diario del Sur
El Heraldo de Chiapas
El Heraldo de Tabasco
Webwww.oem.com.mx
 EN VIVO  
Cd. Sahagún y Apan
Tepejí y Tula
Valle del Mezquital
Hidalgo
Policiaca
Elecciones
México
Ojo Política
Migración
Internacional
Finanzas
Opinión
Salud
ESTO
Deporte Local
Espectáculos
Cinematografía
Comunidad y Cultura
Turismo
Ciencia y Tecnología
Sociales
Entrevistas con
Mario Vàzquez Raña
Galerías
OEM en Linea
Nuestra Portada
Encuesta
¿Notaste algún cambio con la entrada en vigor del nuevo Hoy No Circula?
Ninguno, hubo muchísimo tráfico, incluso más de lo normal
Cómo si me topé con una marcha que causó mucho tráfico
Ni cuenta me dí, preferí no salir de casa
Policiaca
Coordinan acciones policiales
Jefes policiales de 7 municipios se reunieron en San Agustín Tlaxiaca para planear estrategias de trabajo. Foto: Sol de Hidalgo.
El Sol de Hidalgo
6 de noviembre de 2016

Por la Readcción

San Agistín Tlaxiaca.- Con la finalidad de conjuntar esfuerzos y unificar acciones encaminadas a garantizar la seguridad de los habitantes de los 7 municipios de la zona metropolitana de Pachuca y que integran la Región Uno, titulares de las corporaciones policiales encabezaron reunión de trabajo enfocada a fortalecer los trabajos que en la materia se vendrán realizando de forma constante.

En el municipio de San Agustín Tlaxiaca, su director de Seguridad Pública, Javier Matías Sosa, moderó la reunión a la que asistieron Pachuca, Mineral de la Reforma, Mineral del Monte, Mineral del Chico, Omitlán y Huasca.

Ahí trataron índices delictivos, factores de riesgo y prevención del delito en cada uno de las demarcaciones que integran esa región, y de acuerdo con sus necesidades y requerimientos irán trabajando de forma coordinada para obtener mejores resultados en beneficio de la población.

Matías Sosa señaló que si bien los indicies delictivos en Tlaxiaca no son altos y preocupantes, sí es primordial trabajar coordinadamente con el estado y los demás municipios cercanos a efecto de hacer frente común contra la delincuencia para evitar que ésta gane terreno.
Comparte esta nota

Derechos Reservados Organización Editorial Mexicana S.A. de C.V.
       Quiénes somos - Contáctanos - Contratar Publicidad - Aviso Legal