http://www.elindependientedehidalgo.com.mx/celebrara-cecultah-dia-nacional-del-libro/
Celebrará Cecultah Día Nacional del Libro - Independiente de Hidalgo
16.4 C
Pachuca, México
Viernes, noviembre 11, 2016
Independiente de Hidalgo
LO MÁS VISTO
SIEMPRE INFORMADOS
OPINIÓN
ESPECIALES
VIDEO
Inicio Cultura y Telón Celebrará Cecultah Día Nacional del Libro
Cultura y Telón
Celebrará Cecultah Día Nacional del Libro
Por Redacción -
7 noviembre, 2016
36
Que conmemora el natalicio de sor Juana Inés de la Cruz
Pachuca
Con una serie de actividades en torno al libro y la lectura, el Consejo Estatal para la Cultura y las Artes de Hidalgo (Cecultah) se une a los festejos del Día Nacional del Libro, establecido por decreto presidencial en 1979, con el que se conmemora el natalicio de sor Juana Inés de la Cruz.
Se realizarán los talleres: Historias de mi general Felipe Ángeles, a cargo del grupo Literatura y Teatro, en la biblioteca municipal de Tetepango el próximo jueves. En la biblioteca Sor Juan Inés de la Cruz de Tulancingo el próximo sábado se dará el taller de lectura de la historia y literatura de la Revolución mexicana, a cargo de Literatura y Teatro, agrupación que también estará en la biblioteca pública municipal Huascazaloyam de Huasca, impartiendo el taller de lectoescritura y recital de poesía denominado Versos de otoño, esto será el 17 de noviembre.
En materia de narración oral se escenificarán los espectáculos La enigmática Carlota, con relatos inspirados en la obra de Fernando del Paso, a cargo de Luis Esteban Galicia; será el 17 de noviembre a las 11 horas en la biblioteca pública comunitaria La Cruz de Tezontepec de Aldama. Por su parte, Alfredo Ávila Tamayo estará con el espectáculo Ángeles en la revuelta, el 15 de noviembre a las 10 horas en la biblioteca Alfonso Reyes, de Ciudad Sahagún. La biblioteca Margarito Esquivel Meza, en San Salvador, recibirá al cuentacuentos Luis Esteban Galicia, quien presenta La enigmática Carlota, relatos inspirados en la obra de Fernando del Paso; la cita es a las 10 horas del próximo miércoles.
También habrá teatro. En esta ocasión el grupo Ars Vita presenta la puesta en escena El Cid, en la biblioteca pública municipal Capitán Primero Antonio López Perusquía del municipio de Juárez Hidalgo, el próximo viernes a las 10 horas.
También habrá presentaciones editoriales, una de ellas será Yo no me llamo Manuel de José Manuel Ríos Guerra, quien estará acompañado de Ulises Arellano, esto será el 11 de noviembre a las 11 horas en la biblioteca Temoxtlicalli, de Tula.
Por último, Pachuca recibirá al escritor Luciano Concheiro con su libro Contra el tiempo. Filosofía práctica del instante de la Editorial Anagrama, en los comentarios estará el poeta Diego José. La cita es el miércoles 16 de noviembre a las 18 horas en Geo Pan y Café, en Everardo Márquez número 101, local 14 Plaza Bella, colonia Periodistas.
Dato
Pachuca recibirá al escritor Luciano Concheiro con su obra Contra el tiempo. Filosofía práctica del instante de la Editorial Anagrama
Comentarios
ETIQUETAS
Libro
Compartir
Artículo anterior
El muralismo en defensa del agua y la chinampa en Santa Cruz Acalpixca
Artículo siguiente
Arriesga Pumas boleto a la liguilla frente a Morelia
Redacción
Artículos RelacionadosMás del Autor
Cultura y Telón
Muere el escritor y músico canadiense Leonard Cohen
Cultura y Telón
Promueve expresiones culturales festival de danza
Cultura y Telón
Presenta Emilio Carrera su primera novela en Pachuca
OPINIÓN
ARTÍCULOS
Crónica de la conmoción mediática global ante Trump
Jenaro Villamil - 11 noviembre, 2016
-Publicidad-
UNIVERSIDAD
Principales
DUI entrega certificados del idioma alemán
Sandra Franco - 11 noviembre, 2016
Pachuca, Hgo.- La Dirección Universitaria de Idiomas, de la Universidad Autónoma del Estado de Hidalgo (UAEH) entregó este viernes, certificados a alumnos y profesores...
ÚLTIMAS NOTICIAS
Deportes
Estará Rafa Márquez en partido de la paz impulsado por el...
Deportes
Presentan sexta fecha de Super Copa Telcel
#Fuertesindicios
#FuertesIndicios
Economía
Ofrecerán proveedores precios preferenciales en Feria Regreso a Clases
ECOLOGÍA
Ecología
Capacitan a sector minero de Zimapán en favor del ambiente
Lourdes Naranjo - 11 noviembre, 2016
Pachuca.- La Procuraduría Federal de Protección al Ambiente (Profepa) en Hidalgo, clausuró y presentó los proyectos de Eco-eficiencia del sector minero de la región...
-Publicidad-
RECOMENDADOS
Tauromaquia en la capital hidalguense
23 octubre, 2016
OSUAEH brindará gala literaria
31 agosto, 2016
Capacitan a personal en Modelo Hidalgo de atención gerontológica
10 octubre, 2016
NOTICIAS POPULARES
Festeja Comic’s rock show 17 aniversario
21 agosto, 2016
Reconocen a Indemun como mejor institución para trabajar
15 junio, 2016
Organizan circuito de futbol por inclusión social
18 julio, 2016
EL SOCAVON
Dos fugas de reos en menos de una semana, vaya lío penitenciario, hay huecos que no los cubre el discurso
-Publicidad-
SOBRE NOSOTROS
Libre por Convicción Independiente de Hidalgo es referente en el periodismo hidalguense, su publicación destaca por su credibilidad y certidumbre.
Contáctanos: gerencia@elindependientedehidalgo.com.mx Teléfono: (771) 2117700
SÍGUENOS
AVISO LEGAL AVISO DE PRIVACIDAD ¿QUIÉNES SOMOS?
© Copyright 2016 Libre por Convicción Independiente de Hidalgo