https://www.maspormas.com/2016/07/06/conoce-huasca-de-ocampo-y-sus-noches-de-leyenda/
Conoce Huasca de Ocampo y su noche de leyendas - Máspormás
IMPRESO
IMPRESO GDL

En / el medio de la ciudad.
CIUDAD
ESPECIALES
OPINIÓN
MONEROS
GDL
GLOTONES
  1
Muy cerca de la Ciudad de México existe un Pueblo Mágico con gran tradición y en el cual puedes disfrutar de una gran vegetación.
Se acercan las vacaciones y seguramente estás feliz con la idea de desestresarte fuera de nuestra contaminada ciudad, así que visitamos el municipio de Huasca de Ocampo y aquí te decimos qué lugares debes visitar, sí, además de los Prismas.
ESTO TE PUEDE INTERESAR: TIANGUIS Y MERCADOS QUE TODO CHILANGO DEBE CONOCER
El nombre de Huasca deriva del náhuatl Huascazaloyam que significa “lugar de pájaros, agua, vegetación y alegría”. Fue fundado entre los años 1760 y 1780 por don Pedro Romero de Terreros, conde de Regla por la corona española, quien construyó las haciendas de San Miguel Regla, San Francisco Javier, San Antonio Regla y Santa María Regla.
Huasca 
Huasca de Ocampo nació como distrito el 16 de enero de 1869 y como municipio en 1870. De este lugar hay infinidad de leyendas, es por ello que en el lugar se ofrece “Noche de Leyendas”, pero antes de dar nuestro recorrido nocturno, te daremos algunas recomendaciones para comer y hospedarte.
Barbacoa Los Pirri’s
Si llegas desde muy temprano y buscas qué comer, la recomendación es probar la barbacoa, el platillo típico de la región. Hay muchas opciones para probarla recién salida del horno, sin embargo, los lugareños recomiendan la de “Los Pirri’s”, negocio se ubica en el jardín principal de Huasca.
Costo:  desde 300 pesos puede comer una familia de tres personas
Dónde: en el cruce de calle Benito Juárez y Avenida Miguel hidalgo
 Estrella Huasca
El hotel Estrella Huasca se ubica en la entrada del pueblo, éste cómodo lugar está conformado por varias cabañas con chimenea y un enorme jardín central, en el cual puedes organizar comidas al aire libre.
Dónde: Avenida Hidalgo S/N, junto a la nueva explanada de Huasca
Costo: 500 por noche
Noche de Leyendas 
Desde las nueve de la mañana, un grupo de jóvenes se instala en el jardín principal del centro para invitar a los paseantes a recorrer el pueblo de noche y visitar los puntos más importantes. El paseo inicia a las 20:30 y dura aproximadamente dos horas, tiempo en el cual un monje te lleva por los callejones de Huasca de Ocampo mientras relata, con música en vivo, las leyendas más representativas del pueblo.
  El recorrido no es apto para cardíacos, ya que durante él verás algunas manifestaciones del más allá, como la aparición de la Llorona con todo y su lamento, algunas brujas y hasta al mismísimo conde Don Pedro Romero de Terreros. El paseo finaliza con una fogata y un ritual para la quema de pecados, además de que te dan una bebida de cortesía, pan y bombones. Y para hacer más ameno el momento, hay música y hasta cuenta chistes.
Dónde: El punto de reunión es en el Jardín principal, junto a la Iglesia de San Juan Bautista
Costo: 80 pesos por persona, incluye café, pan y bombones
Haciendas 
Las haciendas de Huasca de Ocampo son uno de los atractivos, aquí puedes encontrar la Ex Hacienda de Santa María Regla, la primera en la región, además la Ex Hacienda de San Miguel Regla considerada un tesoro arquitectónico y natural, y por último se encuentra la Ex Hacienda de San Antonio Regla, la cual sobrevive bajo el agua del lago y presa que lleva su mismo nombre.
Museo de los Duendes 
Aquí podrás hacer una caminata nocturna en el bosque al tiempo que escuchas historias sobre estos mágicos seres; se realiza en Sierra Verde.
También visita la casita de madera en medio del bosque, donde se ubica el museo dedicado a estos pequeños seres fantásticos. Está basado en historias supuestamente reales que sucedieron a niños, adultos y ancianos que de alguna forma fueron tocados por los duendes.
Los Prismas
Y por último, no podemos dejar de mencionar el sitio emblemático de Huasca. El Centro Ecoturístico de los Primas Basálticos cuenta con cabañas, zona de camping, alberca familiar, puentes colgantes, asadores, tiendas de artesanías y restaurantes. Además, puedes realizar actividades como: tirolesa, camping, paseos en lancha, entre otras cosas.
Costo: 5o pesos
  ¿Cómo llegar a Huasca? En transporte público, toma un camión para Pachuca en la central de autobuses La Tapo, llegando a Pachuca tomas una combi al centro, y posteriormente tomas otra que te deje en Huasca.
Costo: 128 pesos
 Fotos: (Dulce Ahumada/Noche de Leyendas/Huasca y Siete Maravillas)
Tagged: Huasca, Noche de Leyendas, Pachuca, Pueblo Mágico
SOBRE DULCE AHUMADA
Periodista en formación, egresada de la carrera de Comunicación y Periodismo, de la FES Aragón (UNAM). Amante de la buena música, el cine y el café.
YOU MAY ALSO LIKE...
EL REY DEL BARRIO
11/11/2016
MACARRONES FRANCESES EN LA CDMX
11/11/2016
CDMX EN EL TIEMPO: SANTA MARÍA LA RIBERA EN 1920
11/11/2016

FIRMAS
ENTRADAS MÁS RECIENTES
EL REY DEL BARRIO
11/11/2016
MACARRONES FRANCESES EN LA CDMX
11/11/2016
CDMX EN EL TIEMPO: SANTA MARÍA LA RIBERA EN 1920
11/11/2016
EL FESTIVAL VAMPÍRICO TE ESPERA ESTE FIN
11/11/2016
ELOGIO DEL CABARET TAPATÍO
11/11/2016

TAGS
actividades ALDF Arte CDMX Ciclistas Cine ciudad de méxico clima comida concierto conciertos crucigrama cultura DF entrevista exposición fuertes indicios futbol GDF Hoy No Circula libros literatura Línea 12 mancera manifestaciones marchas Metro Miguel Ángel Mancera Moneros movilidad México música obras ocio Opinión PGJDF plan Salud seguridad solución del crucigrama SSPDF teatro Transporte UNAM Zócalo
NOSOTROS
Máspormás es el medio de la Ciudad de México. A través de nuestras diferentes plataformas queremos informarte de todos esos acontecimientos chilangos que necesitas saber para disfrutar, sufrir y discutir las bondades y problemáticas del DF.
CALENDARIO
julio 2016
D L M X J V S
« Jun   Ago »
  1 2
3 4 5 6 7 8 9
10 11 12 13 14 15 16
17 18 19 20 21 22 23
24 25 26 27 28 29 30
31  
FIRMAS
Todos los derechos reservados de Más Información con Más Beneficios S.A. de C.V. Queda prohibida la reproducción de estos contenidos sin autorización previa. Contacto: editorial@mpm.mx
POLÍTICAS DE PRIVACIDAD