http://www.sexenio.com.mx/hidalgo/articulo.php?id=11248
Huasca de Ocampo es sede del Taller de Educación Indígena | Sexenio Hidalgo
Viernes, 11 de Noviembre de 2016
Sexenio Hidalgo
Poder
Estado
Metrópoli
Negocios
Educación
Trinchera








Huasca de Ocampo es sede del Taller de Educación Indígena
La región de Huasca de Ocampo se ha convertido en la sede del Taller Nacional de Educación Indígena y Migrante.
19 de octubre de 2016      por Iván Gómez        

                  Fotografía por: Especial              
El subsecretario de Educación Básica de la Secretaría de Educación Pública de Hidalgo, SEPH, Manuel Francisco Vidales Silva, encabezó en Huasca de Ocampo, la inauguración del Taller Nacional Enseñando con la Serie: Ciencias, Tecnologías y Narrativas de las Culturas Indígenas y Migrantes, organizado por la Secretaría de Educación Pública federal, a través de la Dirección General de Educación Indígena, y la Universidad Nacional Autónoma de México.
En este Taller Nacional, que tiene como sede la Ex Hacienda de San Miguel Regla, y que finaliza el 20 de octubre, participan 120 directivos, asesores técnico pedagógicos y docentes de los niveles de educación preescolar y primaria indígena y de atención a población migrante, de 29 estados del país.
En su mensaje, el subsecretario de Educación Básica de la SEPH destacó la importancia de esta actividad nacional, que se enmarca en la Reforma Educativa, emprendida por el presidente Enrique Peña Nieto, para promover y desarrollar las culturas indígena y migrante, como portadoras de conocimientos propios que deben compartirse en las aulas, con énfasis  en los conocimientos  y experiencias de carácter científico y tecnológico, sin desdeñar la concepción  que se tiene de la convivencia con la naturaleza, la comprensión de la vida y las relaciones humanas.
Resaltó el compromiso del gobernador Omar Fayad Meneses, y de la secretaria de Educación Pública de Hidalgo, Sayonara Vargas Rodríguez, con el fortalecimiento de la identidad y diversidad social, étnica, cultural y lingüística de los pueblos originarios y migrantes.
Por su parte, la directora general de Educación Indígena de la SEP federal, Rosalinda Morales Garza, agradeció al gobernador y a la titular de la SEPH, su apoyo para la organización de este Taller Nacional, y subrayó el crecimiento gradual de los resultados educativos del profesorado y de la niñez indígena en Hidalgo.
Artículos de interés
Otros lectores también se interesaron en estos artículos

En el estado de Hidalgo se aplicarán las evaluaciones docentes

Se abre Concurso Entornos limpios y libres de criaderos

Se abre convocatoria para el Parlamento de las Niñas y los Niños

La UTTT celebró el 25 Aniversario de su creación
ESTADOS
Aguascalientes
Baja California
Chiapas
Distrito Federal
Estado de México
Guanajuato
Guerrero
Hidalgo
Jalisco
Michoacán
Morelos
Nuevo León
Oaxaca
Puebla
Querétaro
Quintana Roo
Sinaloa
Tabasco
Tamaulipas
Tlaxcala
Veracruz
Yucatán
OTROS SITIOS
Versión Digital sólo en
Copyright © 2014 Grupo Sexenio Comunicaciones | Aviso de Privacidad