http://www.eldiario.ec/noticias-manabi-ecuador/410157-ayuda-para-casas-en-jama/
Ayuda para casas en Jama | El Diario Ecuador
Viernes , 11 Noviembre 2016
Portoviejo, Manabi 27°C Regístrate
Clasificados Obituarios Edición Impresa Consulte su factura
ACTUALIDAD
CRÓNICA
INTERNACIONALES
DEPORTES
CULTURA Y SOCIEDAD
FARÁNDULA
INSÓLITO
VIDA Y TENDENCIAS
Destacados
| Paz en Colombia
| VOTO 2017 |
Elecciones en Estados Unidos 2016
Actualizado hace: 25 minutos
MANABÍ
más noticias de Manabí
Proyecto
Ayuda para casas en Jama
Una de las mayores zonas afectadas en el cantón Jama por el terremoto del 16 de abril, hoy recibe el aporte voluntario de varias fundaciones.
Lunes 24 Octubre 2016 | 04:00

Es el caso de la ayuda que brinda la fundación ADRA, que ha construido 40 viviendas temporalesn de 70 que tiene previstas.
David Sánchez, jefe del proyecto Recover para ADRA Ecuador, manifestó que el plan consiste en tres aspectos: viviendas temporales, agua y saneamiento; y el apoyo psicosocial.
También en comunidades como Campamento se cuentan 70 y otras 90 en Bigua, dijo.
Detalló que estas viviendas son temporales con un tiempo de vida útil de 8 a 9 años. Tienen un área de construcción de 24,5 metros cuadrados, lo que supera la norma mínima internacional.
Dijo que antes de llegar a la comunidad se hizo una presentación del proyecto y los propios moradores solicitaron las viviendas, dándose prioridad a las personas vulnerables, con enfermedades catastróficas.
Íter Cevallos, morador de Campamento, manifestó que es la primera vivienda que han podido tener junto a su familia.
Karla Calderón dijo que ella recibió una vivienda donde habita con su esposo y su hijo, y piensan agrandar otro espacio para la cocina y el baño.
Allí mismo se observó también que hay varias viviendas de la fundación Hogar de Cristo.
María Auxiliadora Zambrano, técnica del Ministerio de Desarrollo Urbano y Viienda (Miduvi), manifestó que para Campamento están previstas 59 viviendas permanentes para terreno propio, de las cuales 37 se están construyendo, se suman dos para terreno urbanizado y 10 reparaciones.
En el cantón, el Miduvi construye al menos 500 viviendas para los damnificados, concluyó Zambrano.
Compartir en Facebook
Compartir en Twitter
¿Qué te pareció la noticia?
Buena
Regular
Mala
TENDENCIAS
  por Taboola 
Enlaces Patrocinados 
Te Puede Gustar
This Game Will Keep You Up All Night!
Soldiers: Free Online Game
This game will keep you up all night!
Pirates: Free Online Game
Now You Can Track Your Car Using Your Smartphone
Smart Device Trends
End Your Nightly Snoring Nightmare With This Simple Solution
My Snoring Solution
These Are the Most Popular Dog Breeds in America
PetBreeds — By Graphiq
The Ultimate Way to Get Cheap Hotel Rooms
Hotel Bargains

Más de Manabí:
Más de 9 mil líneas telefónicas de Portoviejo estarán sin servicio
9.663 edificaciones fueron derribadas en Manabí
Secretaria de Gestión de Riesgos entrega camas especiales
Se preocupan porque seis de los 40 hidrantes están operativos
Asfaltan anillo vial que une a dos parroquias
Reemplazan tubería de aguas servidas en la calle Los Amigos
Recomendadas para ti:
Suscríbase al newsletters
Recibir noticias
Todos los días
Una vez a la semana
Impreso | Viernes 11 Noviembre 2016
Compartir en
Compartir en
ver más ediciones
AHORA
1
16:26 Más de 9 mil líneas telefónicas de Portoviejo estarán sin servicio
2
tendencias | 16:11 Existe un restaurante famoso por servir a sus clientes sin cruzar palabra con ellos
3
15:49 Dos motorizados intentan secuestrar a una bebé
4
China | 15:48 Médico cultiva una oreja en el brazo de un paciente
5
Uruguay | 15:16 Hombre se ahorca junto a su hijo de 3 años porque su expareja lo rechazó





EDIASA
Desde El Diario Manabita a Medios Ediasa
La ética del periodista (Código Deentológico)
Política editorial
Contáctenos
Rendición de Cuentas
Contacto
Contactos Principales
Av.Metropolitana Eloy Alfaro Km 1.5
Portoviejo, Manabí 1301050
Telefonos: +593 52-933777
redacc@eldiario.ec
Publicidad
Contactos de Publicidad
Mediakit
Rectificación
Solicitar rectificación
Miembros de: AEDEP | SIP | CCREA | AER