http://motorshow.com.br/papo-de-garagem-mitos-verdades-sobre-jateamento-lataria/
Os mitos e verdades do jateamento da carroceria; confira o vídeo - Motor Show
MENU
Go to home page
capa
carros e motos
FECHAR
MOTOR NEWS
AVALIAÇÕES
SEGREDOS
MARCAS
BLOGS
REPORTAGENS
VÍDEOS
SALÕES
EDIÇÕES
ASSINE
MOTOR NEWS
AVALIAÇÕES
SEGREDOS
MARCAS
BLOGS
REPORTAGENS
VÍDEOS
SALÕES
EDIÇÕES
ASSINE
Home Blogs Douglas Mendonça Os mitos e verdades do jateamento da carroceria; confira o vídeo
BLOGSDOUGLAS MENDONÇAVÍDEOS
Os mitos e verdades do jateamento da carroceria; confira o vídeo
Ainda pouco utilizada no Brasil, a limpeza da lataria por meio da técnica do jato de areia exige conhecimentos específicos
Texto: Douglas Mendonça 28/06/2016
6551
Share on Facebook Tweet on Twitter
28
1 de 4
Arquivo pessoal
A carroceria, antes do processo
Você que gosta dos programas de carros na TV, como o Overhaulin do americano Chip Foose, já deve ter visto muitas vezes os gringos falarem em jatear toda a carroceria antes de iniciar a funilaria. Aqui no Brasil, porém, o procedimento ainda divide opiniões entre muita gente que trabalha na restauração de veículos. Mas saiba que, se bem feito, ele pode contribuir (e muito) para um serviço de qualidade superior.
Na realidade, esse recurso técnico é utilizado pela indústria quando se quer “limpar” algum componente metálico que precisa ser totalmente exposto para um tratamento ou alguma pintura. Quando foi criado, lá nos anos 60, o sistema jateava areia sob pressão e dessa forma tudo o que não fosse metal era arrancado. Mas é claro que a areia utilizada nesse processo se contaminava com o que havia sido arrancado do metal e, por esse motivo, a legislação ambiental proibiu a partir dos anos 80 que a areia fosse utilizada como elemento de extrusão e limpeza de metais. O nome jato de areia ficou, mas hoje se utilizam nesses jateamentos outros materiais, como a granalha de ferro ou micro esferas de vidro.
O fato é que, para a recuperação de carroceria de carro, o sistema é perfeito. Limpa completamente a parte metálica, deixando-a nua, no metal, para que dessa forma o funileiro possa avaliar com precisão onde a lataria não foi atacada pela ferrugem. Tudo é arrancado da carroceria, desde a sujeira que se depositou ao longo de décadas até reparos feito com massa plástica, emborrachamento e protetores químicos que foram utilizados quando da fabricação.
Mas há algumas ressalvas para se fazer: a primeira é que o serviço exige mão-de-obra capacitada no jateamento de carrocerias de automóveis, já que a alta pressão do jato pode danificar a lataria se executada por profissionais sem preparo. E, pelo mesmo motivo, o jateamento não é recomendado para chapas de grandes dimensões, como as do teto e das laterais, que são mais sensíveis. Nestas áreas, a recomendação é que a retirada da tinta seja feita manualmente pelo funileiro.
Eu, particularmente, estou restaurando um Passat GTS Pointer 1986. O carro foi totalmente desmontado e sua carroceria passou pelo processo de jateamento, como você poderá ver nas fotos da galeria.
Com a carroceria na chapa, o profissional iniciou a fase de substituição da lataria onde a corrosão progressiva dos últimos 30 anos castigou nosso Passat. Como o jateamento expõe o metal, a oxidação proveniente da umidade natural da atmosfera inicia rapidamente o processo de ferrugem. Por isso, no máximo 10 horas após o jateamento, a carroceria deve ser protegida por um banho de primer, um protetor que evita a ferrugem na chapa de aço. O processo de jateamento é muito útil aos funileiros e eleva o processo de restauração para um nível acima.
Desta forma não ficamos devendo nada ao que os gringos fazem no exterior. Se o jateamento é caro? Não, varia entre R$200 e R$300 reais a hora de serviço (um carro demora de 3 a 5 horas de trabalho, dependendo do porte e complexidade da carroceria), incluso aí, a mão de obra e a matéria prima utilizada. Utilizei, por exemplo, os serviços da empresa Veronessi Jateamento e Pintura Técnica (11 40241001), empresa pioneira nessa área e que está sediada na cidade de Itu.
Confira abaixo um vídeo do processo de jateamento do Passat:
TAGS
como é feito
custo
jateamento
processo
restauração de carros
COMPARTILHAR
Notícia anterior
Os 20 carros mais vendidos do mundo no 1º semestre
Próxima notícia
Este é o interior do crossover Toyota C-HR
Os novos segredos da VW: o Gol para 2018 e a volta do Polo
Enriqueça com a técnica do Warren Buffet.
(Empiricus Research)
Carros mortos no Brasil, mas vivos no exterior
Melhore seu inglês sozinho com a ajuda deste app
(Babbel)
Quem tem saudade da Kombi? Eu não
Empreendedor mostra como ter uma segunda renda de até R$ 20 mil
(Férias sem Fim)
Em nova geração, Porsche Panamera se aproxima do 911
Afinal, o que seria a Disfunção Erétil?
(Andrologia)
Recomendado por
NOTÍCIAS RELACIONADASMAIS DO AUTOR
Pneus remold: quando o barato sai muito caro
Alinhar o carro é mais importante do que você imagina; saiba o porquê
Rodas personalizadas: o seu carro de cara nova, por um custo baixo
SOBRE
Douglas Mendonça atua há 40 anos na área automotiva e é diretor de redação da revista Motor Show. Já foi estudante de Engenharia Mecânica e piloto de carros.
RSS
Busca
Últimos posts
DOUGLAS MENDONÇA
Pneus remold: quando o barato sai muito caro
25/10/2016
Saiba por que você deve fugir da armadilha dos pneus remoldados
Alinhar o carro é mais importante do que você imagina; saiba...
18/10/2016
Rodas personalizadas: o seu carro de cara nova, por um custo...
11/10/2016
Pague mais e leve menos: como roubam o seu combustível
27/09/2016
Gasolina premium: vale a pena pagar mais caro?
20/09/2016
OUTROS BLOGS
Flavio R. Silveira
Rafael Poci Déa
Emerson Fittipaldi
Douglas Mendonça
Sergio Quintanilha
OUTROS POSTS
De Fangio a Schumacher
05/11/2016
Lista dos 40 “SUVs” mais vendidos só tem 12 SUVs de...
31/10/2016
Pneus remold: quando o barato sai muito caro
25/10/2016
Conheça as diferenças entre os mercados de carro da Argentina e...
24/10/2016
Os verdadeiros heróis da F1
23/10/2016
ESCOLHA DO EDITOR
Em nova geração, Porsche Panamera se aproxima do 911
11/11/2016
Esta é a nova cara do VW Golf
10/11/2016
Creta STC é a Fiat Toro da Hyundai
10/11/2016
MAIS ACESSADOS
Audi inicia compartilhamento de carros premium no Brasil
04/11/2016
Hyundai Creta chega para tentar derrubar Honda HR-V e Jeep Renegade
08/11/2016
Ford Fusion 2017 prova que o novo Honda Civic está caro...
23/09/2016
SEÇÕES
Motor News
2430
Lançamentos
605
Reportagens
355
Teste Rápido
262
Salões
164
Comparativos
153
Vídeos
126
Mercado
122
Variedades
117
SOBRE
MOTOR SHOW é voltada para quem gosta, dirige, compra e vende automóveis.
SIGA-NOS
ASSINE MOTORSHOW
© Copyright 2016 - Editora Três