http://g1.globo.com/sao-paulo/vc-no-g1-sp/noticia/2013/08/moradores-ficam-sem-agua-por-causa-de-vazamento-em-guarulhos-sp.html
G1 - Moradores ficam sem água por causa de vazamento em Guarulhos, SP - notícias em VC no G1 SP
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
G1
SÃO PAULO
12/08/2013 14h29 - Atualizado em 13/08/2013 16h50
Moradores ficam sem água por causa de vazamento em Guarulhos, SP
'Fecham a rede de água, assim ninguém vê', afirma leitora.
Veja outras denúncias de vazamento de água e esgoto em SP.
Internautas, São Paulo
FACEBOOK
Vazamento deixa moradores sem água em
Guarulhos, SP (Foto: Rosilei Ferreira Dantas/VC no
G1)
Um vazamento de água que dura mais de dois meses na rua Garça, no bairro Jardim Bela Vista, em Guarulhos, na Região Metropolitana de SP, é o tema da denúncia da motorista Rosilei Ferreira Dantas. Ela afirma que apesar de várias reclamações, o órgão que cuida da água e esgoto da cidade nunca resolve o problema.
“Quando recebem muitas reclamações por dia, eles vêm e fecham a rede de água, assim ninguém vê o vazamento. E os moradores ficam sem água durante o dia”, afirma.
Resposta do Serviço Autônomo de Água e Esgoto (SAAE):após contato do G1, o órgão informou que "o problema foi sanado na tarde da última sexta-feira (9), após manutenção em um ramal residencial de ligação de água".
Veja outras denúncias dos nossos leitores:
Esgoto mina em rua de Santo André, SP, e morador
reclama da demora para consertar o problema
(Foto: Edvan Lopes dos Santos/VC no G1)
Em Santo André, na Região Metropolitana de SP, um vazamento de esgoto na Avenida Prestes Maia incomoda o leitor Edvan Lopes dos Santos. Ele afirma que, mesmo com reclamações, o órgão responsável pelo esgoto da cidade não manda nenhum caminhão para fazer o conserto.
“O esgoto está minando no meio do asfalto. Ligamos para o Semasa, que é responsável pelo esgoto, e o mesmo diz que não tem previsão de quando vai mandar o caminhão para fazer o jateamento. Enquanto isso, o esgoto vaza e não dá nem para respirar direito”, lamenta.
Resposta do Serviço Municipal de Saneamento Ambiental de Santo André (Semasa): o órgão afirma que “o problema no local trata-se de uma rede clandestina de esgoto que está obstruída” e que o problema foi resolvido no último final de semana, através de um processo de obstrução chamado jateamento, que “consiste em jatear água sob forte pressão, por meio de uma mangueira, para tentar expelir a obstrução da rede. O equipamento que faz este serviço é instalado em um caminhão, e é a única forma de realizar a desobstrução da rede”.
Esgoto que vaza se acumula em buraco na Zona
Sul de SP (Foto: Cristiane de Araújo Galdino/VC no
G1)
Um buraco está acumulando esgoto na rua Águia Real, localizada no Jardim Dom José, na Zona Sul de São Paulo. A pedagoga Cristiane de Araújo Galdino enviou fotos do problema ao VC no G1 e afirma que o local é um perigo para crianças, que podem se machucar.
“Já liguei para vários lugares e ninguém resolve essa situação. Não sei mais o que fazer. Está perigoso. Alguma criança pode cair nesse buraco”, conta.
Resposta da Sabesp: em nota, a Sabesp afirma que enviou uma equipe ao local para a verificação do problema. Em um primeiro momento, a empresa diz que foi constatado "apenas um solapamento do asfalto sobre o coletor de esgoto e não um vazamento na rede". Porém, se o vazamento for identificado, o órgão começará a trabalhar no reparo ainda na tarde desta segunda-feira (12) e a conclusão da obra deve levar 72 horas.
Nesta terça-feira (13), a Sabesp diz que após o envio de equipe ao local da reclamação, foi constatado que não há vestígios de vazamentos, "constatando que a mesma opera dentro dos padrões de normalidade". A empresa ainda informa que "a reposição do concreto foi realizada no mesmo dia e nesta quinta-feira (14), será realizada a reposição de asfalto”.
tópicos:
Guarulhos, Santo André, São Paulo
veja também
Programação de férias em São Paulo
30/07/2013
Fatecs divulgam lista dos aprovados no vestibular
17/01/2013
Veja o gabarito do vestibular das Fatecs
Prova foi realizada neste domingo com 56 mil inscritos. A lista de aprovados será divulgada no dia 17 de janeiro de 2013.
09/12/2012
Fatecs realizam vestibular neste domingo para 56 mil candidatos
09/12/2012
FACEBOOK
TWITTER
LINK 
1 COMENTÁRIO
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.
Este conteúdo não recebe mais comentários.
RECENTES
POPULARES
Rosilei Dantas
HÁ 3 ANOS
Obrigada pela a confiança, foi consertado o vazamento na sexta feira dia 09/08/2013 a noite.
0
0
VC no G1 SP
veja tudo sobre ›
Fogo atinge terreno de posto de gasolina desativado em Pinheiros
17/10/2016
Polícia prende dois suspeitos de roubo no Tucuruvi, Zona...
23/09/2016
Incêndio atinge apartamento na região da Praça da...
23/07/2016
Geada muda cenário de bairros de São Paulo
13/06/2016
VC no G1
Guarulhos
Produto G1
Santo André
São Paulo
primeira página
Preço da gasolina sobe após 2º anúncio de redução do valor pela Petrobras
veja todos os destaques ›
Shopping
KaBuM!
Seagate Momentus ST1000LM024 1...
10 x R$42,81
anterior
proximo
compare preços de
veja todos os produtos »
grupo globo
Princípios Editoriais
Grupo Globo
editorias
Blogs e Colunas
Brasil
Carros
Ciência e Saúde
Cinema
Concursos e Emprego
Correções
Economia
Educação
Ego
Esporte
Fotos
Games
Infográficos
Mundo
Música
Natureza
Planeta Bizarro
Política
Pop & Arte
Tecnologia e Games
Turismo e Viagem
Vídeos
VC no G1
especiais
Caminhos do Brasil: Caravana G1
Carnaval 2015
Como economizar água
Eleições 2014
Enem 2014
Exame da OAB
Geração Selfie
Guia de carreiras
Imposto de Renda
Julgamento do mensalão
Lollapalooza
Luta contra a dengue
Natal e Ano Novo 2014
Operação Lava Jato
Oscar 2015
PEC das Domésticas
Posse Dilma
Rio 450 anos
Rock in Rio
Mais especiais
utilidades
Agenda de shows
Conversor de Moedas
Downloads
Fale Conosco
G1 no seu celular
Indicadores Econômicos
Índices de Mercado
Loterias
Previsão do Tempo
Receitas.com
Tabela Fipe
Trânsito
regiões
Acre
Alagoas
Amapá
Amazonas
Bahia
Ceará
Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás
Maranhão
Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
MG - Centro-Oeste
MG - Grande Minas
MG - Sul de Minas
MG - Triângulo Mineiro
MG - Vales de Minas
MG - Zona da Mata
Pará
PA - Santarém e Região
Paraíba
Paraná
PR - Campos Gerais e Sul
PR - Norte e Noroeste
PR - Oeste e Sudoeste
Pernambuco
PE - Caruaru e Região
PE - Petrolina e Região
Piauí
  Rio de Janeiro
RJ - Região Serrana
RJ - Região dos Lagos
RJ - Norte Fluminense
RJ - Sul e Costa Verde
Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
RO – Ariquemes e Vale do Jamari
RO – Vilhena e Cone Sul
Roraima
Santa Catarina
São Paulo
SP - Campinas e Região
SP - Bauru e Marília
SP - Itapetininga e Região
SP - Mogi das Cruzes e Suzano
SP - Piracicaba e Região
SP - Prudente e Região
SP - Ribeirão e Franca
SP - Rio Preto e Araçatuba
SP - Santos e Região
SP - São Carlos e Araraquara
SP - Sorocaba e Jundiaí
SP - Vale do Paraíba e Região
Sergipe
Tocantins
tv globo
AutoEsporte
Bem Estar
Bom Dia Brasil
Fantástico
Globo Repórter
Globo Rural
Hora 1
Jornal da Globo
Jornal Hoje
Jornal Nacional
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Profissão Repórter
globonews
Primeira Página
Jornal GloboNews
Conta Corrente
Estúdio I
Jornal das Dez
GloboNews em pauta
Arquivo N
Cidades e Soluções
Diálogos
Entre Aspas
Fatos e Versões
Fernando Gabeira
Alexandre Garcia
GloboNews Documentário
GloboNews Documento
GloboNews Especial
GloboNews Literatura
GloboNews Miriam Leitão
GloboNews Painel
Manhattan Connection
Milênio
Mundo S/A
Navegador
Pelo Mundo
Roberto D´Avila
Sarau
Sem Fronteiras
Starte
Via Brasil
publicações
Época
Época Negócios
Época SP
Autoesporte
Casa e Jardim
Crescer
Galileu
Globo Rural
GQ
Marie Claire
Monet
Pequenas Empresas & Grandes Negócios
Quem
jornais
O Globo
Extra
rádios
GloboRadio
CBN
Rádio Globo
RADIOBEAT
BHFM
parceiros
Bom Dia
Diário de SP
Globo.comg1globoesportegshowfamosos & etcvídeostodos os sites
Globo Notícias
© Copyright 2000-2015 Globo Comunicação e Participações S.A.
política de privacidade e segurançacentral globo.comassine a globo.comanuncie conosco