http://www.rondoniadinamica.com/arquivo/ana-furtado-revela-truque-pro-carnaval-spray-pra-segurar-o-bumbum,87743.shtml
Ana Furtado revela truque pro Carnaval: 'Spray pra segurar o bumbum' / Site de Notícias Rondônia Dinâmica
Sexta - Feira, 11 de Novembro
RSS
Capa
Política
Geral
Blogs & Colunas
Polícia
Todas as Notícias
Caderno do Interior
Caderno Jovem
Redação
Publicada em 16/02/2015 - 18h30min   /  Autor:  Purepeople
Ana Furtado revela truque pro Carnaval: 'Spray pra segurar o bumbum'
A mulher do diretor Boninho contou o que as grandes musas da Avenida fazem para deixar o corpo durinho e com aquele aspecto brilhoso e bronzeado

purepeople.com.br

Tela AnteriorPróxima TelaPróxima Galeria

© Reprodução, TV Globo

  Durante o programa "Encontro" desta segunda-feira (16), comandado excepcionalmente por Ana Furtado, a apresentadora resolveu revelar truques do Carnaval. Depois dos coreógrafos da Grande Rio desvendarem os mistérios da comissão de frente da escola, foi a vez da mulher do diretor Boninho contar o que as grandes musas da Avenida fazem para deixar o corpo durinho e com aquele aspecto brilhoso e bronzeado.
    Pra começar, Ana Furtado, que recentemente revelou ser daltônica, pegou um creme corporal especial e passou em seu antebraço: "Olha a diferença, disse ela, mostrando o corpo bem mais brilhoso". E a artista ainda ensinou: "Pra quem não tem dinheiro pra comprar esse, pega um óleo de bebê e coloca uma purpurina dentro e vai ser feliz!".
    Em seguida, Ana pegou um spray para cabelos e começou a jatear o seu braço. Sobre este outro artifício, que garantiu ser ainda mais eficiente, afirmou: "Isso também é um sucesso em desfile de moda. Aquela mulherada que vai desfilar de biquíni usa direto. O spray é uma meia transparente que na verdade é uma grande cola. E por isso dá um brilho e cria tensão na pele. Então a carne balança menos. Segura bumbum, segura coxa, segura braço...".
    Cantor chorou ao conversar com apresentadora sobre cirurgia
    O Carnaval foi mesmo o tema central do programa "Encontro" desta segunda. Mas durante a entrevista feita ao vivo pela internet com o cantor Márcio Victor, do grupo Psirico, o clima foi de emoção e uma pontinha de tristeza.
    Um dia antes de comandar o seu trio em Salvador, no domingo, Márcio precisou ser operado às pressas por causa de uma crise de apendicite. Apesar do susto, com muita garra e acompanhado por seus médicos, o artista comandou seu bloco no dia em que deixou o hospital.
    "Quando soube que ia operar eu comecei a chorar e ficar desesperado porque é uma festa que a gente se prepara o tempo todo pra ir em busca de mostrar nosso trabalho e do nada eu ver meu sonho sendo interrompido. Eu fiquei muito triste, queria até parar de cantar. Do nada eu receber um castigo desse, não merecia", contou Márcio Victor, emocionado.
  www.msn.com/pt-br/entretenimento/carnaval/ana-furtado-revela-truque-pro-carnaval-spray-pra-segurar-o-bumbum/ss-BBhDLMl
LEIA TAMBÉM
Governador de Rondônia manda recado a comissionados: “CDS têm dias contados”
Bairro Novo é condenado a pagar quase R$ 49 mil por danos morais e restituição de aluguel
A violência registrada pela PM na Capital e no interior de Rondônia durante o Carnaval
Editorial – Dias de alegria e meses de agonia em todo o Brasil
COMENTÁRIOS
Nenhum Comentário Publicado. CLIQUE AQUI E SEJA O PRIMEIRO!
Postar comentários sobre esta matéria no FACEBOOK
ÚLTIMAS NOTÍCIAS
11/11 » Coletivo de entdades exige resposta sobre fala ‘machista’ de Faustão ao vivo
11/11 » Mãe de ex-BBB rival de Grazi revela: "Esse programa só fez mal"
11/11 » Supremo confirma que prisão após decisão em 2ª instância vale para todos os casos
11/11 » Ex-presidente Luis Inácio Lula da Silva recebeu propina em dinheiro vivo, diz Marcelo Odebrecht
11/11 » Ezequiel vence no TRE e garante direito para mudança de partido
11/11 » TCE-RO julga regular com ressalvas contas da Assembleia
11/11 » RD POLÍTICA – Exemplo no PS na capital, prisão após segundo grau, qual o prefeito de plantão?
11/11 » Adriana Sant'Anna amamenta o filho em dia de piscina
11/11 » MP recomenda suspensão de vaquejada em Alvorada
11/11 » Juliana Paes, Paolla Oliveira e Baby do Brasil vão a inauguração de clínica
PUBLICIDADE
Rua Getúlio Vargas, 2086 - Sala F
São Cristovão / Porto Velho - RO
Fone: 69 3229-0169 / 8439-0794
rondoniadinamica@gmail.com
Página Inicial
Expediente
Fale Conosco
Política de Privacidade
© Copyright 2015 RONDÔNIA DINÂMICA COMÉRCIO E SERVIÇOS DE INFORMÁTICA LTDA