http://www.infobae.com/america/america-latina/2016/11/06/petroecuador-el-lava-jato-que-sacude-al-gobierno-de-rafael-correa/
Petroecuador: el "Lava Jato" que sacude al gobierno de Rafael Correa - Infobae
América Latina
Mundo
EEUU
Entretenimiento
Deportes
Tecno
Tendencias
Fotos Al 100
Portadas
Viernes 11 de Noviembre de 2016
AMÉRICA ARGENTINA TENDENCIAS TKM
  Trump Presidente
Elecciones EEUU
⚡ PWA y APP móvil
Crisis en Venezuela
Estado Islámico
Especiales
Data
AMÉRICA LATINA
Petroecuador: el "Lava Jato" que sacude al gobierno de Rafael Correa
Funcionarios de la mayor confianza del presidente ecuatoriano están siendo investigados por corrupción en la administración de la petrolera estatal
Por Mercedes Alvaro 6 de noviembre de 2016
Desde Quito, Ecuador
"Prohibido olvidar" es una de las frases preferidas del presidente Rafael Correa, que los ecuatorianos han oído miles de veces durante los últimos 10 años en alusión a gobiernos anteriores, y ahora es una de las frases favoritas que se oye en boca de los ecuatorianos a todo nivel en alusión a los escándalos de corrupción en este país y la falta de celeridad de la justicia para juzgar y castigar a los implicados.
En Ecuador, el ex ministro de Hidrocarburos y ex presidente de la principal empresa del país, la estatal petrolera Petroecuador, Jorge Pareja Yannuzzelli, salió de paseo a España el 28 de Septiembre pasado y luego se trasladó a Estados Unidos. No ha vuelto de su paseo y es esperado por la justicia ecuatoriana; el ex presidente del Banco Central, Pedro Delgado, salió a una boda en Miami en el 2012, hasta ahora tampoco regresa y también tiene esperando a la justicia de su país.
Pareja Yannuzzelli habría recibido entre noviembre del 2015 y mayo del 2016 USD 1 millón por favorecer a empresarios que lograron contratos con la petrolera estatal en el proceso de repotenciación de la principal refinería del país. El dinero fue sacado de Panamá a la empresa que lleva las iniciales de su nombre, Capaya.
El ex presidente de Petroecuador, Jorge Pareja Yanuzzeli, está prófugo de la Justicia que lo investiga por hacer quedado con al menos 1 millón de dólares en sobornos.
Sin embargo, el ex sindicalista de Petroecuador, periodista y activista, Fernando Villavicencio, quien denunció la trama de corrupción desde marzo a través del portal investigativo Focus, sostiene que "aún no se descubre todo lo de refinería Esmeraldas. Solo están raspando la pintura; el fondo de la corrupción de la refinería Esmeraldas aún no se descubre" porque "el corazón del problema no son las coimas ni el cohecho sino los sobrecostos. Es el mismo modelo Lava Jato de Brasil". Todo esto, obviamente, es negado por el Gobierno.
Pareja tiene ya alerta roja de la Interpol y una orden de prisión en Ecuador. A Delgado le espera en Ecuador una condena de 8 años emitida en abril del año pasado por un delito de malversación de fondos públicos por la concesión irregular, en tan solo 18 días, en el 2011, de un crédito de $800.000 dólares al ciudadano argentino Gastón Duzac.
Delgado, primo en segundo grado del Presidente Rafael Correa, renunció a su cargo el 19 de diciembre del 2012 y se vio obligado a reconocer lo que la prensa y la oposición de Ecuador había descubierto: en 1990 falsificó su título de economista. "Debo reconocer que cometí un gravísimo error hace 22 años, tomé una decisión equivocada y cometí una falta que hoy me está costando muy caro", dijo al renunciar, no sin antes rechazar la persecución de que dijo fue víctima por la falta de su título. Delgado viajó a Miami a la boda de su hijo y dijo que volvería al país.
Los casos citados no parecen extraños en un país en el que el asesor de un ministro de deportes intentó comerse, en el 2008, varios cheques para destruir las evidencias en un caso de denuncia de coimas en contratos para la adjudicación de obras. Tanto el ex ministro, Raúl Carrión, que tras el escándalo se vio obligado a renunciar, como su asesor, Fernando Moreno y otro de sus colaboradores, Patricio Sánchez, recién fueron sentenciados en enero pasado a cinco años de prisión, aunque el ex ministro enfrenta otros procesos por irregularidades en la construcción de complejos deportivos.
El ex presidente del Banco Central, Pedro Delgado, es otro de los hombres de confianza de Rafael Correa que se fue del país para eludir investigaciones por corrupción.
Pareja, Delgado y Carrión fueron personas de confianza del Presidente Rafael Correa y por ellos el mandatario arremetió contra la prensa de su país, calificándola de "miseria humana", "prensa corrupta que se presta a cualquier cosa con tal de hacerle daño a la revolución", cuando ésta escudriñaba en las actuaciones de estos funcionarios.
Tiempo después, sin embargo, el propio mandatario reconoció que sus ex colaboradores lo habían decepcionado. A Delgado Correa lo ha acusado de haber causado "un grave daño a la Revolución ciudadana", como él califica a su proyecto de gobierno. Recientemente, en junio pasado, en uno de sus habituales enlaces ciudadanos de los sábados, Correa decía "ojalá lo traigan más rápido a Pedro Delgado, ese pillastre, para que responda por sus pillerías".
El 8 de octubre pasado, al referirse a Pareja Yannuzzelli, Correa dijo que sufrió "una gran decepción" de su ex ministro y que "lastimosamente parece que sucumbió ante la tentación, ante el manejo de centenas de millones de dólares."
En el caso de la Refinería Esmeraldas, la principal del país y una de las megaobras considerada emblemática por el Gobierno de Correa, se han descubierto ya varias cuentas en paraísos fiscales a nombre del ex ministro Pareja y de su mano derecha en la repotenciación de la planta, el ex gerente de Petroecuador, Alex Bravo. De esas cuentas se habrían transferido millones de dólares a otras empresas de ellos mismos o de sus familiares.
Según ha dicho la fiscalía, basada en Información emitida por el Registro Público sobre la constitución de la empresa Capaya, se determinó transferencias económicas hacia las cuentas de Girbra, una empresa de Bravo, y desde ésta hacia Capaya y a personas naturales, entre ellas la hermana y el hijo de Pareja, respectivamente.
Con asistencia penal de Panamá, se estableció que dichos movimientos se habrían hecho a través de cuentas en Helm Bank y Capital Bank, ambos de Panamá.
El pedido de la asistencia penal de Ecuador también alertó a Panamá, donde se inició una investigación por presunta corrupción y blanqueo de dinero, por lo que se retuvieron 4 millones de dólares de las cuentas que tenía Bravo en dos bancos panameños.
Bravo está preso en Ecuador desde abril, acusado de tráfico de influencias y enriquecimiento ilícito en el proceso de repotenciación de la refinería, que de un precio de USD 187 millones anunciado en el 2007, terminó en $ 1.200 millones cuando se inauguró la obra, en diciembre pasado, según cifras oficiales. Aunque Villavicencio sostiene que el costo real supera los $.2.200 millones, lo que costaría construir una nueva refinería de similares características.
El ex ministro de deportes Raúl Carrión fue sentenciado a cinco años de prisión.
"Algunos huyeron, hay otros que están presos, otros que están en el país con prohibición de salida, pero no hay evidencia de que haya habido sobreprecios. Es la coima que algunos creen que es derecho, que 'porque estoy trabajando para el país tengo derecho a que me depositen un milloncito en mi cuenta'. Eso es inmoral, antiético, eso jamás lo vamos a permitir", dijo el pasado 22 de Octubre el Presidente Correa y aseguró que no permitirá que el caso quede en la impunidad.
Bravo, que ha sido calificado por el secretario jurídico de la Presidencia, Alexis Mera, como "el gran cajero de la red de corrupción", es titular de al menos seis empresas off shore en Panamá y recibía sobornos por los contratos que adjudicó para la repotenciación y rehabilitación de la refinería. Sus cuentas en Panamá, según Mera, suman $12 millones.
El propio presidente Rafael Correa ha reconocido que éste es un "terrible caso de corrupción, probablemente el más grave que se ha presentado en 10 años de Gobierno" y lo ha calificado como "una puñalada por la espalda" de parte de su ex ministro, a quien hasta mayo, antes que se sepa de su vinculación con la trama de corrupción lo tildaba de honesto.
La prisión para Pareja Yannuzzelli, así como de otras 8 personas involucradas en la trama de corrupción, fue pedida por la fiscalía de la Nación el 21 de octubre. La fiscalía hasta el momento ha vinculado a 17 personas, incluido Pareja Yannuzelli, en el proceso penal que investiga un presunto cohecho en la petrolera estatal ecuatoriana. La mayoría de los involucrados ha salido del país.
La refineria de Esmeraldas está en el centro del escándalo de corrupción de Petroecuador
En la audiencia de vinculación realizada el pasado 21 de octubre, el fiscal del caso, Segundo Tibanlombo reveló que el oficial de la cuenta de Capaya en el Capital Bank de Panamá habría colocado entre sus observaciones que el cliente es ecuatoriano y que por la situación que vive Ecuador está buscando sacar sus fondos "ya que cada vez el Gobierno aumenta los impuestos y solicita mayor aportación de acuerdo al salario que gana", en un país en el que el Gobierno de Correa desde sus inicios emprendió una dura campaña contra quienes tratan de evadir el pago de impuestos.
La punta del ovillo de esta trama de corrupción la dio el Consorcio Internacional de Periodistas de Investigación (ICIJ) cuando, tras un año de investigación, en abril pasado reveló la relación de personalidades de todo el mundo con empresas opacas en 21 paraísos fiscales creadas por un despacho de abogados panameño, en lo que se conoce como "Papeles de Panamá".
En dichos papeles aparecieron el Fiscal de la Nación, Galo Chiriboga; el entonces ministro de Hidrocarburos, Pedro Merizalde, y el gerente de Petroecuador, Alex Bravo, quien asumió ese cargo en noviembre del 2015. Los dos primeros funcionarios dijeron que sus respectivas empresas no tenían movimientos económicos, mientras que Bravo, quien ocupó diversos cargos en Petroecuador desde el 2006, renunció el 12 de Abril aduciendo razones familiares; pocas semanas después, renunció el hasta entonces ministro de Hidrocaburos, Carlos Pareja Yannuzzelli.
Los papeles de Panamá del caso Petroecuador, sin embargo, no son los de Mossack Fonseca, expuestos por el ICIJ ante el mundo, sino del bufete Escobar Della Togna Icaza & Jurado, en donde se generaron varias empresas de papel creadas por el gerente de la más grande empresa pública de Ecuador, Petroecuador, Alex Bravo, su esposa, familia y amigos, según reveló el 16 de Abril el portal Focus .
Según Correa, una docena de empresas del sector privado también estarían vinculadas en la red de corrupción descubierta. "Detrás de esa corrupción del sector público en las que nos han traicionado personas en las cuales confiamos, amigos en los cuales confiamos, también hay corrupción en el sector privado, porque hay una docena de empresas que dieron esas coimas y eso también es corrupción", dijo recientemente el mandatario.
LEA MÁS:
Ecuador: las increíbles condenas judiciales por criticar o tuitear contra Rafael Correa
Especiales de Infobae América
 Compartir en Facebook
  Compartir en Twitter
ÚLTIMAS NOTICIAS
Los Cavaliers de LeBron James hicieron un Mannequin Challenge con Michelle Obama
Los últimos campeones de la NBA aprovecharon su visita a la Casa Blanca para incluir a la primera dama de los Estados Unidos en su propia versión del desafío que es furor en internet
Insultos, robo de cinturones y sillazos: Conor McGregor y Eddie Álvarez agitaron la previa del UFC 205
Antes de su combate de este sábado por el título mundial del peso pluma, ambos peleadores protagonizaron una confrencia de prensa llena de incidentes
Robert Redford abandona la actuación
Lo anunció en el Walker Art Center de Minneapolis. “Esto es un adiós”, indicó
México ofrece una millonaria recompensa por un ex gobernador prófugo
Javier Duarte está acusado de lavado de dinero y vínculos con el crimen organizado. Fue gobernador de Veracruz hasta que renunció el pasado el 12 de octubre
EEUU: feroz golpiza a una estudiante que apoyaba a Donald Trump
Jade Armenio fue atacada en la escuela por un comentario en Instagram a favor del magnate republicano
El vicepresidente electo Mike Pence tomará las riendas de la transición en la Casa Blanca
El saliente gobernador de Indiana releva en esa responsabilidad a Chris Christie, quien en los últimos meses había sido el principal representante del magnate neoyorquino en las reuniones para preparar el traspaso de poder en caso de victoria de los republicanos
MÁS NOTICIAS
COMENTARIOS
MÁS LEÍDAS
1
El momento en que una madre salva a su pequeño hijo del ataque de dos feroces perros
2
Quién es "el Messi" de las redes sociales que llevó a Donald Trump a la victoria
3
Robert Redford abandona la actuación
4
Insultos, robo de cinturones y sillazos: Conor McGregor y Eddie Álvarez agitaron la previa del UFC 205
5
Cuánto cuesta el excéntrico iPhone 7 de Donald Trump
Descarga la app de para smartphone o tablet
EEUU
EEUU: feroz golpiza a una estudiante que apoyaba a Donald Trump
Donald Trump aseguró que pronto tomará "decisiones importantes" sobre su gabinete
El vicepresidente electo Mike Pence tomará las riendas de la transición en la Casa Blanca
ENTRETENIMIENTO
Robert Redford abandona la actuación
Malú: "Sacrifiqué tener una vida normal"
Leonard Cohen murió a los 82 años
ENTRETENIMIENTO   
Malú: "Sacrifiqué tener una vida normal"
Leonard Cohen murió a los 82 años
Shakira suspendió su visita a la Argentina
No apto para impresionables: los increíbles bailarines "mutantes"
Polémica por una foto de Rihanna y su sobrina desnudas
FOTOS AL 100
Brotes entre el cemento: postales del país que apuesta a integrar el verde con el paisaje urbano
Fotos
El mayor arrecife de coral de Japón en jaque por el cambio climático
Fotos
El fotógrafo personal de Barack Obama, Pete Souza, también dejará la Casa Blanca
Fotos
MÁS NOTICIAS
AMÉRICA LATINA
México ofrece una millonaria recompensa por un ex gobernador prófugo
Javier Duarte está acusado de lavado de dinero y vínculos con el crimen organizado. Fue gobernador de Veracruz hasta que renunció el pasado el 12 de octubre
DEPORTES
Insultos, robo de cinturones y sillazos: McGregor y Álvarez agitaron la previa del UFC 205
Video
EEUU
Feroz golpiza a una estudiante que apoyaba a Donald Trump
Video
MUNDO
La ONU denuncia que el Estado Islámico desplegó niños con cinturones de explosivos en Mosul
El petróleo cae más del 3% en todo el mundo y arrastra a las bolsas en Europa y Estados Unidos
El papa Francisco sobre Donald Trump: “No hago juicios sobre hombres políticos”
AMÉRICA LATINA
México ofrece una millonaria recompensa por un ex gobernador prófugo
La Justicia chavista declaró inadmisible la solicitud para reanudar la recolección del 20% de firmas para el revocatorio
Marcelo Odebrecht: "Lula recibió sobornos por más de 2 millones de dólares en efectivo"
TECNO
Quién es "el Messi" de las redes sociales que llevó a Donald Trump a la victoria
Cuánto cuesta el excéntrico iPhone 7 de Donald Trump
Qué dijo Mark Zuckerberg sobre noticias falsas, burbujas de información y el papel de Facebook en las elecciones de Estados Unidos
Los Cavaliers de LeBron James hicieron un Mannequin Challenge con Michelle Obama
Insultos, robo de cinturones y sillazos: Conor McGregor y Eddie Álvarez agitaron la previa del UFC 205
La grosera portada de un diario de Paraguay contra su selección: "Un héroe, un inútil y nueve cagones"
Todos Los Derechos Reservados © 2016 Infobae
Infobae
Apps
Últimas Noticias
RSS
Sitemap
Media Kit
Contáctenos
Contacto
Redacción
Red De Periodistas
Comercial
Redes Sociales
Facebook
Twitter
Instagram
Legal
Términos Y Condiciones
Política De Privacidad