http://gestion.pe/politica/lava-jato-marcelo-odebrecht-delatara-politicos-corruptos-2173209
Lava Jato: Marcelo Odebrecht delatará a políticos corruptos | Política | Gestion.pe
Urbania
|
Neoauto
|
Aptitus
|
|
|
|
|
RSS Último momento
|
Móvil
|
Newsletter
|
Clasificados
Ingresa o Regístrate
MERCADO DE VALORES
Control
DOW JONES
+0.21
NASDAQ
+0.54
S&P 500
-0.14
SPBLPGPT
-1.7
SPBL25PT
-1.23
SPBLBGPT
-1.71
DOW JONES
+0.21
NASDAQ
+0.54
S&P 500
-0.14
Viernes, 11 de noviembre del 2016
Contáctenos
Buscar
Suscríbete
Portada
Economía
Empresas
Mercados
Tu Dinero
Inmobiliaria
Management
Política
Opinión
Tecnología
Tendencias
Blogs
ESTÁS EN PORTADA POLÍTICA
Lava Jato: Marcelo Odebrecht delatará a políticos corruptos
Martes, 25 de octubre del 2016
POLÍTICA
17:22
En la fase preliminar de las negociaciones del acuerdo saltaron los nombres del presidente Michel Temer y el expresidente Lula Da Silva además de, al menos, 130 diputados, senadores y ministros, y 20 gobernadores y exgobernantes
(Foto: Reuters).
34
in
Compartir
0
Marcelo Odebrecth, empresario condenado a 19 años de prisión por corrupción, delatará a los políticos con quienes negoció sobornos, según el diario O Globo de Brasil.
Después de ocho meses de negociaciones, Odebrecht junto a 50 ejecutivos llegaron a un acuerdo con la Justicia brasilera y los investigadores del caso Lava Jato para convertirse en informantes bajo el marco de la “delación premiada”, que en Perú se conoce como “confesión sincera”, una especie de entrega de información relevante para la justicia.
La corrupción del caso alcanza tanto a miembros del gobierno como de la oposición, asegura el diario. Uno de los implicados declaró que “no será el fin del mundo, pero la información es suficiente para poner el sistema político en jaque”.
Solo en la fase preliminar de las negociaciones del acuerdo saltaron los nombres del presidente Michel Temer y el expresidente Lula Da Silva. Además, Odebrecht y los ejecutivos mencionaron al menos a 130 diputados, senadores y ministros, además de 20 gobernadores y exgobernantes.
Otro de los implicados fue Antonio Palocci, quien coordinó la recepción de US$ 41 millones en sobornos pagados por la constructora Odebrecht entre 2008 y 2013, según Infobae.
En cuanto a Lula, las autoridades brasileras sospechan que recibió US$ 2.5 millones en sobornos de una empresa vinculada con Petrobras, según la Agencia Brasil.
Falla logística
El Ministerio Público de la Federación se ha topado con un problema ante la colaboración de los ejecutivos. El gobierno brasilero solo cuenta con diez investigadores para interrogar a 68 informantes (cifra preliminar), según O Globo.
Cada informante es interrogado diez veces, por lo menos. Algunos han llegado a declarar más de 50 veces. Por lo que las entrevistas podrían durar bastante tiempo.
Los ejecutivos serán colocados ‘en cola’ para brindar su testimonio. Los interrogatorios se realizarán en Curitiba, Brasilia, Sao Paulo y Salvador.
TAGS: Odebrecht, Lava Jato, corrupción , Marcelo Odebrecht, Michel Temer, Lula Da Silva
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
¡Disfruta tu seguro de vida en vida!
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo hoy!
rimac.com
Recomendado por:
Comentarios
Por el momento, no es posible realizar comentarios
ÚLTIMA HORA
VER TODAS
17:25 | Gobierno de Back Obama retrocede en sus esfuerzos para que se apruebe el TPP
11:28 | Chilena Codelco busca contener alza de costos por transformación de centenaria mina
11:34 | China: Préstamos nuevos ascienden a US$ 95,560 millones en octubre
12:25 | Buffett dice que mercado bursátil de Estados Unidos subirá independiente de victoria de Trump
12:27 | Protestas contra Trump, manifestantes toman las calles de varias ciudades
12:36 | Latam alcanzó una utilidad de US$ 4.7 millones durante el tercer trimestre del 2016
12:43 | Mercados esperan primeras señales de moderación de Donald Trump
12:51 | Conozca al detalle los efectos de la simplificación laboral promovida por el Ejecutivo
13:05 | Apple declara obsoletos al iPhone 4 y MacBook Air
13:06 | Canadiense Hudbay reinicia operación en mina Constancia tras acuerdo con comunidades
BLOGS
VER TODOS
El cine es un espejo
Raúl Ortiz Mory
El choque de dos mundos
Economía para todos
Carlos Parodi
¿Qué significa la elección de Trump?: una ...
EDUCACIÓN PREVISIONAL
AFP Habitat
Decide oportunamente, haz crecer tu dinero
Economía aplicada
Centro de Investigación de la Universidad del Pacifico
El mundo de Donald Trump (por Juan Mendoza)
Humor S.A.
Jaime Herrera
El boom de los youtubers
PREGUNTA
DEL DÍA
¿Está de acuerdo con que el DNI siga siendo válido aun cuando esté vencido?
Envíenos sus
comentarios
WALL STREET
VER TODOS
Será noticia

JOSÉ ANTONIO MONTENEGRO
Anuncios de interés
ESPECIAL NOVIAS - CLUB EL COMERCIO
Hasta 35% dcto en productos y servicios especializados para el día de tu boda. Descúbre más aquí.
http://clubelcomercio.pe
Recomendado por:
LAS MÁS LEÍDAS
1
¿Dónde es más barato viajar en cada mes?
2
Empresas se ahorrarán más de S/ 30 millones por trámites de contratos ante Ministerio de Trabajo
3
¿Cómo lidiar con la nueva Generación Z?
4
¿Sus hijos estudian en colegios privados? Sepa cuáles son sus derechos
5
Ejército peruano podría cerrar el centro comercial Lima Plaza Sur
6
PPK: Nos opondremos por todas las vías a la construcción del muro de Trump
7
¿Conoces tu punto ciego?
8
Municipalidad de Lima cerró locales de Ripley y Saga Falabella del Centro de Lima
9
Conozca al detalle los efectos de la simplificación laboral promovida por el Ejecutivo
10
El MEF aumenta hasta 35% al impuesto selectivo al consumo a combustibles
MULTIMEDIA
VIDEOS
FOTONOTICIAS
GESTIONTV
Grupo Enel proyecta que tres centrales de generación de energía renovable estarán operativas el 2018 Ver más

CARICATURA
Por Lavida
Jueves 20 de octubre del 2016
SECCIONES
Portada
Política
Tecnología
Economía
Tu Dinero
Tendencias
Empresas
Inmobiliaria
Mercados
Empleo y Management
Blogs
Especiales
SÍGUENOS
RSS
Facebook
Twitter
CONTACTO
Contáctenos
Términos de Uso
Políticas y Privacidad
Gestión
DIRECTOR PERIODÍSTICO: JULIO LIRA SEGURA Copyright Prensa Popular SAC. Derechos Reservados: Prohibida su reproducción sin previa autorización. Lima, Perú
Copyright© Gestion.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también:
elcomercio.pe| peru21.pe| peru.com| depor.com| trome.pe| publimetro.pe| laprensa.pe| aptitus.com|
neoauto.com| urbania.pe| ofertop.pe| clubsuscriptores.pe| comprabien.com| Perured.pe| shopin.pe| avansys.edu.pe| estilomio.com| Trabaja en el Grupo El Comercio