http://www.prensa.com/judiciales/Nuevas-revelaciones-Lava-Jato_0_4615038547.html
Panamá sigue en el centro de Lava Jato
Nuestros sitios: Mi Diario Martes Financiero Ellas Buscafácil A la mesa Club de suscriptores Corprensa Suscríbase a La Prensa
/ Judiciales
Viernes, 11 de noviembre de 2016.
Facebook
Twitter
Google Plus
Instagram
RSS
Iniciar sesión
Edición impresa
Secciones
LOCALES
Sociedad
Judiciales
Provincias
POLÍTICA
ECONOMÍA
MUNDO
DEPORTES
ENTRETENIMIENTO
SALUD/CIENCIA
TECNOLOGÍA
OPINIÓN
MULTIMEDIA
TEMAS DE HOY: Colón anati medicina Caja de Ahorros Federico Humbert CSS Ricardo Martinelli Estados Unidos Donald Trump Venezuela Petrobras
OTRAS ACUSACIONES
Panamá sigue en el centro de Lava Jato
Las investigaciones en Brasil siguen sumando nuevos actores. Esta vez, varios de ellos se han vinculado a Panamá de una u otra forma.
Rolando Rodríguez B. 07 nov 2016 - 00:05h
TEMAS:
Brasil Lava Jato Marcelo Odebrecht Norberto Odebrecht
Marcelo Odebrecht enfrenta cargos en este caso por ‘corrupción activa’ y ‘lavado de activos’
Marcelo Odebrecht enfrenta cargos en este caso por ‘corrupción activa’ y ‘lavado de activos’
Twitter Shares
16
Facebook Shares
195
Enviar por Whatsapp
0
Email
0
En el marco de una nueva investigación contra el expresidente de Constructora Norberto Odebrecht, S.A., el brasileño Marcelo Odebrecht, varias personas más han sido denunciadas por los fiscales federales brasileños, algunas de ellas con vínculos con Panamá.
+ info
Brasil: reducen condena a Marcelo Odebrecht por delatar
Odebrecht y 50 ejecutivos, listos para delatar
Justicia de Brasil acusa a Lula da Silva y Marcelo Odebrecht de lavado de dinero, corrupción y organización criminal
Marcelo Odebrecht permanecerá en prisión hasta diciembre de 2017
Uno de ellos es Joao Santana -y su esposa, Mónica Moura-, quien manejó la fallida campaña electoral del excandidato presidencial por Cambio Democrático, José Domingo Mimito Arias, en 2014.
Santana habría recibido millones de dólares que luego eran canalizados a sus destinatarios finales.
Además, se han vinculado a delitos de corrupción a los hermanos brasileños Marcelo y Olivio Rodrigues, este último firmante de una cuenta bancaria de la sociedad panameña Constructora Internacional del Sur, S.A., compañía esta que se utilizó como eslabón en una compleja cadena financiera que buscaba ocultar el pago de coimas a políticos brasileños y a exfuncionarios de la estatal Petrobras.
Además, en la misma causa ha sido mencionado Fernando Miggliacio -detenido en Suiza- de quien se sospecha manejó otra cuenta bancaria de Constructora Internacional del Sur, en bancos panameños, por donde transitaron, al menos, unos 50 millones de dólares, según los fiscales brasileños, para pagar coimas.
PERIODO
Nuevas acusaciones de corrupción han surgido contra Marcelo Odebrecht, el otrora presidente del coloso de la construcción de Brasil, el Grupo Odebrecht. Pero también han sido denunciados personajes que se vinculan a Panamá a través del manejo de compañías de papel creadas aquí para el manejo de cuentas bancarias –también en la banca panameña– que sirvieron para pagar coimas a exfuncionarios brasileños.
En efecto, los fiscales alegan que en el período comprendido entre mediados de 2010 y el año 2011, el ya condenado reo Marcelo Odebrecht, “de manera consciente y voluntaria, practicaba el delito de corrupción activa; se ofreció y prometió una ventaja indebida [coimas] al entonces diputado federal, ministro de la Casa Civil y miembro de la junta de directores de Petrobras, Antonio Palocci…”.
La denuncia se conoció hace unos días en Curitiba, Brasil, luego de que el Ministerio Público Federal de ese país dio a conocer –en el marco de las investigaciones de la operación Lava Jato– que en esta ocasión fueron 15 personas las denunciadas, entre ellos, como ya se dijo, Marcelo Odebrecht y otros, que hasta ahora han sido esquivos, como Fernando Miglaccio –exejecutivo de Odebrecht– de quien los fiscales brasileños sospechan que manejó una cuenta en el Credicorp Bank (Panamá), a nombre de la sociedad local Constructora Internacional del Sur, S.A.
CON VÍNCULO EN PANAMÁ
También figuran en la denuncia los operadores financieros Olivio y Marcelo Rodrigues (hermanos). El primero con firma en dos cuentas bancarias a nombre de Constructora Internacional del Sur, S.A., en Multibank, por donde transitaron cerca de 10 millones de dólares entre febrero de 2007 y junio de 2010.
Otras caras conocidas en Panamá que fueron denunciadas por los fiscales federales de Brasil son los esposos Mónica Moura y Joao Santana, este último creador de las campañas de propaganda política de Cambio Democrático para José Domingo Mimito Arias, en su fallida campaña presidencial de 2014.
Moura y Santana, “directa o indirectamente, de manera consciente y voluntaria, recibieron para sí y para otros, valores espurios ofrecidos o prometidos por Marcelo Odebrecht y aceptados por Antonio Palocci [de Petrobras], actuando así como beneficiarios de la corrupción, e incurriendo en la práctica del delito de corrupción pasiva”, indica la denuncia de los fiscales.
Otro relacionado con Panamá, condenado ya por corrupción en Brasil, es Renato de Souza Duque, exfuncionario de Petrobras, quien, a través de cuentas bancarias de Constructora Internacional del Sur en Panamá, recibió fondos en Mónaco, utilizando también otra sociedad de origen panameño (Milzart).
En la acción penal se reveló que, “por orden y con pleno conocimiento de Marcelo Odebrecht”, la organización criminal operaba dentro del Grupo Odebrecht, mediante una estructura física y un procedimiento específico denominado Sector de Operaciones Estructuradas, “diseñada exclusivamente para el pago reiterado y sistemático de coimas”, de modo que el origen y la naturaleza de estos pagos fuesen disimulados, indican los fiscales.
En razón de estos hechos, fueron imputados, “por la práctica de pertenecer a una organización criminal”, empleados de Odebrecht, entre ellos, el propio Marcelo Odebrecht y Fernando Migliaccio –entre otros–, así como los operadores financieros Olivio y Marcelo Rodrigues, cuyo papel era el de “ocultar y disimular la naturaleza, origen, ubicación, disposición, movimiento y propiedad de los valores provenientes, directa e indirectamente, de los delitos antecedentes de fraude en licitaciones, organización criminal y corrupción activa y pasiva…”.
Los fiscales federales brasileños explicaron que el complejo esquema de lavado utilizado a favor de Odebrecht, sus altos ejecutivos y terceras personas, –entre ellos, “funcionarios corruptos”, como Antonio Palocci, Renato Duque, Pedro Barusco [todos de Petrobras] y otros beneficiarios de la corrupción, como los publicistas Mónica Moura y Joao Santana, “se concretaba a partir de la realización de múltiples transacciones bancarias y el uso de diversas personas físicas y jurídicas interpuestas”.
UN COMPLEJO ESQUEMA
De acuerdo con los fiscales, el esquema de lavado de activos poseía tres niveles. El primero consistía en el depósito de dinero sucio procedente de acciones delictivas en contratos obtenidos por Odebrecht de la estatal Petrobras. En este nivel se usaron cuentas de Constructora Norberto Odebrecht, S.A. y de sociedades offshore que controlaba el grupo brasileño (ver diagrama superior).
El segundo nivel consistía en trasladar este dinero sucio a otras compañías, también controladas por el Grupo Odebrecht. En este segundo nivel estaba, precisamente, la sociedad panameña Constructora Internacional del Sur, cuyo fin último era dificultar el rastreo del dinero sucio. Se cree que en Panamá, esta empresa de papel controló cerca de 50 millones de dólares que transitaron a su destino final, en el tercer nivel de lavado.
A este último nivel de lavado llegaba el dinero de los dos primeros niveles, específicamente a cuentas bancarias en Suiza y Mónaco, cuyos beneficiaros finales eran los ejecutivos de Petrobras y otros, como Mónica Moura y Joao Santana.
Estos últimos recibían millones de dólares a través de la sociedad panameña Shellbill Finance, S.A.
En total, los fiscales calculan que Moura y Santana recibieron de Odebrecht la suma de 10.2 millones de dólares, cuyo origen se vincula a “delitos de organización criminal, corrupción activa y pasiva. Este valor fue parte de una mayor cantidad de dinero destinada para el Partido de los Trabajadores [de Brasil]”, indicaron los fiscales en su denuncia.
Para mover el dinero por este complejo esquema, eran necesarios “operadores financieros”, entre los que figuran Olivio y Marcelo Rodrigues, y hasta exfuncionarios de Odebrecht, como Fernando Migliaccio, quien actualmente está detenido en Suiza –tras huir de Brasil en 2015– desde principios de año, por sus presuntas actividades ilegales en la banca del país europeo.
LAS ACUSACIONES
Por los hechos descritos, el Ministerio Público Federal de Brasil denunció a Marcelo Odebrecht por la “práctica del crimen de corrupción activa”, en al menos siete ocasiones, en concurso material, y del crimen de “lavado de activos”.
A su vez, Palocci fue denunciado por los fiscales por el “crimen de corrupción pasiva” y “lavado de activos”.
En el caso de Mónica Moura y de su esposo, Joao Santana, ambos fueron denunciados por “corrupción pasiva” y “lavado de dinero”, en 19 ocasiones y en concurso material.
Migliaccio y los hermanos Marcelo y Olivio Rodrigues enfrentan una denuncia por “lavado de dinero” en 19 ocasiones en concurso material.
Mientras surgen nuevas acusaciones contra Marcelo Odebrecht, este y otros cincuenta ejecutivos del grupo son interrogados por investigadores en Curitiba, tras haber llegado a acuerdos de delación premiada.
Se calcula que las declaraciones de todos ellos tomarán, al menos, hasta principios del próximo año.
Imprimir
13
195
16
OTRAS NOTICIAS DE JUDICIALES
La Fiscalía de Drogas y la Dirección de Investigación Judicial han decomisado varios cargamentos de éxtasis en los últimos dos años.
Advierten peligro de nuevas drogas
Compartir
Vídeo: Lidia Castañeda, directora del Centro de Cumplimiento de Pacora explica cómo es la vida en este lugar
Más de un millar de menores, procesados
Edificio Avesa, sede de las fiscalías de drogas.
Fiscalía de Drogas investiga a policías
Llegada de turistas al Aeropuerto de Tocumen
Migración elimina fila de extranjeros residentes en el Aeropuerto de Tocumen; ahora tendrán que hacer la hilera de turistas
COMENTARIOS
Los comentarios son responsabilidad de cada autor que expresa libremente su opinión y no de Editorial por la Democracia, S.A.
Comunicado a nuestros lectores


ÚLTIMA HORA
16:28 Proponen ley que garantiza nombramiento de mujeres en juntas directivas estatales Leer más
16:27 Dólar registra mejor semana en un año ante expectativas de avance de inflación Leer más
16:20 Muere el actor Robert Vaughn, estrella de 'El agente de C.I.P.O.L.' Leer más
16:02 Golazo de Fidel Escobar de tiro libre. Panamá gana 1-0.
15:57 Trump promete decisiones 'muy importantes' bajo un clima de protestas Leer más
15:40 Ya comenzó el partido entre Honduras y Panamá, primera fecha de la hexagonal.
15:35 Panamá y Honduras en cifras Leer más
15:33 LeBron James indeciso si regresará a la Casa Blanca con Trump Leer más
15:33 Vicepresidente electo de Estados Unidos encabeza equipo de transición de Trump
15:32 Pese a críticas, Girón dice que foro mundial se celebrará en Panamá Leer más
15:31 ESPN transmitirá programa 'Countdown' desde México Leer más
15:25 El millonario foro de Estivenson Girón Leer más
14:41 Estados Unidos: Vicepresidente electo, Mike Pence encabeza la transición hacia administración Trump.
14:41 Fotos: El grito en La Villa de Los Santos Leer más
14:40 'No debemos temer a Donald Trump': Edward Snowden Leer más
13:25 Se extienden las protestas contra el presidente electo Donald Trump Leer más
13:19 Bomberos licitarán equipos por 100 millones de dólares Leer más
13:19 Lluvias y tormentas sobre Colón, Panamá, Coclé y Guna Yala.
13:16 Mil 400 vacantes en bolsa de empleo del Mitradel Leer más
13:14 Turquía detiene al presidente de un diario opositor Leer más
Pon este widget en tu web
LO MÁS
VISTO
NUEVO
COMENTADO
01
Felipe Virzi: ‘Le presté $7 millones a Martinelli para Financial Pacific’
02
Exgerente de la Caja de Ahorros acude a fiscalía a ampliar indagatoria
03
Presidente destituyó a mayor de la Policía Nacional por supuestas irregularidades en operativos antidrogas
04
Fiscal dicta medida cautelar a oficiales que gestionaron préstamo en la CA
05
Fiscal anticorrupción levanta detención preventiva a exdirectivo de la Caja de Ahorros
06
Fiscal ordena conducción de West Valdés, Iván Clare y Ricky Calvo
07
Ruiz: Francolini promocionó el préstamo en la Caja de Ahorros
08
Exsubgerente de la CA implica a Martinelli y a Riccardo Francolini
09
Panamá sigue en el centro de Lava Jato
10
Exsubgerente de la CA: ‘Junta directiva aprobó el préstamo’
LO ÚLTIMO EN LA PRENSA
DESENLACE DE LAS ELECCIONES
Facebook ante el flagelo de las noticias falsas
Zuckenberg dijo que la idea de que la gente votó como lo hizo por la información falsa que circuló en Facebook revela una 'falta de empatía' con la gente que apoyó a Donald Trump.
Zuckenberg dijo que la idea de que la gente votó como lo hizo por la información falsa que circuló en Facebook revela una 'falta de empatía' con la gente que apoyó a Donald Trump. AFP/Archivo
AP | NUEVA YORK, Estados Unidos
El director general de Facebook Mark Zuckerberg afirma que la noción de que esa red social influyó en el desenlace de las ...
Trump achaca a los medios de comunicación la ola de protestas en Estados Unidos
Jóvenes rechazan a Donald Trump
MERCADO
Dólar registra mejor semana en un año ante expectativas de avance de inflación
La moneda estadounidense extendió sus ganancias contra el yuan chino y el peso mexicano a niveles históricos.
La moneda estadounidense extendió sus ganancias contra el yuan chino y el peso mexicano a niveles históricos. LA PRENSA/Archivo
REUTERS | NUEVA YORK, Estados Unidos
El dólar subió a sus máximos en nueve meses contra una canasta de importantes monedas el viernes y registró su mejor semana en ...
HIZO DE NAPOLEÓN SOLO
Muere el actor Robert Vaughn, estrella de 'El agente de C.I.P.O.L.'
Robert Vaughn padecía de leucemia aguda.
Robert Vaughn padecía de leucemia aguda. AP/Archivo
REUTERS |
Robert Vaughn, el actor que encarnó a Napoleón Solo en la serie de televisión "El agente deC.I.P.O.L." en la década de 1960, ...
DESTACADOS
LA PRENSA/Luis García
CUESTA $2.1 MILLONES
Pese a críticas, EstivensonGirón dice que foro mundial va
Ohigginis Arcia Jaramillo
Tomado de Twitter
SISTEMA PÚBLICO DE SALUD
Presentarán proyecto para sistema único de compra de medicinas
Manuel Vega Loo, Rosalía Simmons
ELIMINATORIA DE LA CONCACAF
Panamá y Honduras en cifras
Redacción de La Prensa
LA PRENSA/Eric Batista
ADMINISTRACIÓN 2009-2014
Anati, en otro lío de tierras en Colón
Ereida Prieto-Barreiro
REUTERS
ARRESTOS EN CALIFORNIA
Se extienden las protestas contra Trump
AP | PORTLAND, Estados Unidos
REUTERS
EL LUNES
La ‘superluna’ más grande en siete décadas
REUTERS | CABO CAÑAVERAL, Estados Unidos
TAMBIÉN LE PUEDE INTERESAR...
ELLAS
ellas.pa
Un sorbo de raspao. El colorido refresco nos inspira. 
A LA MESA
alamesa.pa
Erick Cabrera de, The Rock
MARTES FINANCIERO
martesfinanciero.com
A la caza del talento perdido
CLUB DE SUSCRIPTORES
club.prensa.com
Para ir de compras con beneficios.
Advertencia: Todo el contenido de www.prensa.com pertenece a Editorial por la democracia S.A. Razón por la cual, el material publicado no se puede reproducir, copiar o transmitir sin previa autorización por escrito de Editorial por la Democracia S.A. Le agradecemos su cooperación y sugerencias a internet@prensa.com y Servicio al Cliente. En caso de necesitar mayor información, llámenos al 222-1222.
Contacte con La Prensa
Corporativo Corprensa
La Prensa
Mi Diario
Ellas
Martes Financiero
Revista K
Programa Educativo
Busca Fácil
Club de Suscriptores de La Prensa
A la Mesa
f5pa
Corprensa Apartado 0819-05620 El Dorado Ave. 12 de Octubre, Hato Pintado Panamá, República de Panamá