http://www.tvn-2.com/nacionales/judicial/Nueva-denuncia-Lava-Jato-Panama_0_4616538384.html
Nueva denuncia en caso 'Lava Jato' vincula a Panamá con pago de coimas
VISITE
TVN Noticias
TVN Media
TVMAX
SomosLaSele
TVN Radio
Judicial
AHORA:Futbol Eliminatorias Rusia 2018 - Honduras-Pma
TV EN DIRECTO
de
3:30 pm

a
5:30 pm
INICIO
NACIONALES
Panamá
Provincias
Política
Educación
Judicial
Transporte
Seguridad
Salud
ECONOMÍA
DEPORTES
MUNDO
VARIEDAD
TECNOLOGÍA
MULTIMEDIA
VIDEOS
NOTICIEROS
TRENDS::: Fiestas Patrias Crisis PRD-Panameñismo Caja de Seguro Social Juan Carlos Varela Elecciones en Estados Unidos Big Brother
JUDICIAL
Nueva denuncia en caso 'Lava Jato' vincula a Panamá con pago de coimas
Tweet Compartir en Facebook Compartir por email
POR REDACCIÓN DE TVN NOTICIAS
08/11/2016 - 6:38 PM
El Juez Sergio Moro, líder de las investigaciones en Brasil, recibió una denuncia de la Fiscalía de su país, contra 14 personas, muchos de ellos vinculados directamente a Panamá. Todos están involucrados en un esquema de pagos indebidos de la Constructora Odebrecht.
Su ex presidente, Marcelo Odebrecht, que se encuentra detenido en Curitiba, había creado un Sector de Financiación Estructurada en su empresa, lo que los investigadores llaman "departamento de coimas".
Este sector se utilizó para pagar políticos por su ayuda en eludir leyes para beneficiar a la constructora, como fue el caso del ex ministro Antonio Palocci, detenido en septiembre, por subvertir proyectos en Brasilia. Se estima que este mismo sistema puede haber sido utilizado en otros países para facilitar la acción de la constructora.
Entre los actores, están João Santana y Mônica Moura, responsables de la campaña presidencial de José Domingo "Mimito" Arias en 2014. En el esquema de Odebrecht, ellos actuaron como operadores del dinero, haciendo transferencias a los políticos designados por Marcelo, y también se beneficiaron de las transacciones en sus offshores panameñas.
Valores en especie a João Santana, de acuerdo con la hoja de cálculo, se pagaron aproximadamente 33,3 millones de reales. Las cantidades pagadas en la offshore Shellbill, que ha sido objeto de investigación, consiste en la hoja de pago de 10 millones de dólares", señaló Filipe Hille Pace, de la Policía Federal.
Los hermanos Marcelo y Olivio Rodrigues son acusados por corrupción. Uno de ellos es firmante de una cuenta bancaria de la sociedad panameña Constructora Internacional del Sur, que se utilizó para ocultar el rastreo del dinero.
Fernando Miggliacio, detenido en Suiza, también ha sido mencionado. Hay sospechas que él manejó otra cuenta bancaria de la misma constructora en bancos panameños, por donde transitaron, al menos, unos 50 millones de dólares para pagar coimas.
Según los fiscales brasileños, 39 transacciones pueden haber pasado a través de Panamá.
El ex director de servicios de Petrobras, Renato Duque, que administraba la offshore Milzard, también ha utilizado cuentas en el paraíso fiscal para recibir dinero de Mónaco en esta compleja cadena financiera.
Con información de Taisa Echterhoff, corresponsal de TVN Noticias en Brasil.
| FACEBOOK
| TWITTER
Etiquetas
Caso Lava Jato,Constructora Odebrecht
Más noticias
Felipe Virzi.
'Pipo' Virzi le prestó $7 millones a Ricardo Martinelli para Financial Pacific
Kenia Porcell, procuradora General de la Nación.
Procuradora Porcell aprueba bono navideño para ella y el resto de su personal
Ricardo Francolini, exdirectivo de la Caja de Ahorros.
Francolini pide a la CSJ que anule la orden del Procurador de la Administración
Fernando Correa vuelve a indagatoria
Fernando Correa sale de indagatoria sin medida cautelar
Comentarios
Únete a la conversación, tu opinión cuenta.
Los comentarios emitidos son responsabilidad de cada usuario y su libertad de expresión
Top 5 - Las más vistas
1
¿Qué pasó con los actores que protagonizaron ‘Los Magníficos’?
2
Ingresa aquí y vota en el repechaje de Big Brother
3
Moradores en Chiriquí persiguen y amarran a delincuente
4
La broma de un español que causó la evacuación de un avión de Air Panama
5
Delincuente roba a ciudadano en San Miguelito sin saber que era grabado
Entrevistas
Médicos piden equiparación de condiciones laborales, ministro Mayo responde
Médicos piden equiparación de condiciones laborales, ministro Mayo responde
11/11/2016 - 08:42 AM
CSS defiende millonario contrato para un foro
CSS defiende millonario contrato para un foro
11/11/2016 - 08:15 AM
Analizan caso de infecciones nosocomiales en la CSS
Analizan caso de infecciones nosocomiales en la CSS
11/11/2016 - 07:57 AM
Conozca los derechos del consumidor para 'Black Friday'
Conozca los derechos del consumidor para 'Black Friday'
09/11/2016 - 11:02 AM
Ministro del MOP habla sobre carreteras en mal estado y cuarto puente sobre el Canal
Ministro del MOP habla sobre carreteras en mal estado y cuarto puente sobre el Canal
09/11/2016 - 10:47 AM
Aduanas no permitirá ingreso de mercancía falsa a Panamá
Aduanas no permitirá ingreso de mercancía falsa a Panamá
08/11/2016 - 10:04 AM
Mostrar más
Newsletter
SUSCRÍBETE A
Nuestro Newsletter
Enviar
Secciones
NACIONALES
ECONOMÍA
DEPORTES
MUNDO
VARIEDAD
TECNOLOGÍA
MULTIMEDIA
VIDEOS
NOTICIEROS
Servicios
APP TVN Noticias
En Directo
Audio-Noticias
Blogs
Titulares Por Email
RSS
Reportes Y Sugerencias
Redes Sociales
tvnnoticias
tvnnoticias
tvnnoticias
Google+
Youtube
TVN Media
PORTADA
Las Sáez
El Sultán
Big Brother Panamá
Cuando Vivas Conmigo
Esto Es Guerra
Héroes
Jelou!
Hecho En Panamá
La Esclava Blanca
La Esposa Joven
Panamá Sin Límites
Mi Vida Doméstica
Saras Y Kumud
Se Alquila El 42B
Señora Acero 3
Somos La Sele
TINGO
TVMAX
TVN Noticias
TVN Radio
Política de Privacidad
Términos de uso
Acerca de TVN
Decálogo de Ética
Contáctenos
© 2016 Televisora Nacional, S.A. Todos los derechos reservados.