http://www.prensa.com/judiciales/Ministerio-Publico-anuncia-acuerdo-Brasil_0_4599290176.html
Panamá y Brasil pactan intercambio de datos en caso Lava Jato
Nuestros sitios: Mi Diario Martes Financiero Ellas Buscafácil A la mesa Club de suscriptores Corprensa Suscríbase a La Prensa
/ Judiciales
Viernes, 11 de noviembre de 2016.
Facebook
Twitter
Google Plus
Instagram
RSS
Iniciar sesión
Edición impresa
Secciones
LOCALES
Sociedad
Judiciales
Provincias
POLÍTICA
ECONOMÍA
MUNDO
DEPORTES
ENTRETENIMIENTO
SALUD/CIENCIA
TECNOLOGÍA
OPINIÓN
MULTIMEDIA
TEMAS DE HOY: Colón anati medicina Caja de Ahorros Federico Humbert CSS Ricardo Martinelli Estados Unidos Donald Trump Venezuela Petrobras
ENGLISH VERSION
ASISTENCIAS LEGALES
Panamá y Brasil pactan intercambio de datos en caso Lava Jato
Panamá se comprometió con la Fiscalía General de Brasil a colaborar con la información solicitada en el caso Lava Jato, que arrastra a la constructora Norberto Odebrecht.
English version
Redacción de La Prensa 17 oct 2016 - 00:05h
TEMAS:
Mp (ministerio Público) Lava Jato Norberto Odebrecht Kenia Porcell
Foto publicada en la web del MP, en la que se capta el encuentro entre las dos partes.
Foto publicada en la web del MP, en la que se capta el encuentro entre las dos partes. CORTESÍA/ Ministerio Público
Twitter Shares
41
Facebook Shares
25
Enviar por Whatsapp
0
Email
0
El Ministerio Público (MP) divulgó este domingo, 16 de octubre, en su sitio web que la procuradora general de la Nación, Kenia Porcell, y el procurador general de Brasil, Rodrigo Janot, iniciaron “una nueva etapa en la cooperación jurídica internacional” entre los dos países.
+ info
English version
Brasil desmiente a fiscales de Panamá
Sociedad civil critica actuación del Ministerio Público en Brasil
Panamá reitera a Brasil precisar asistencia judicial
De acuerdo con la información del MP, el encuentro entre las dos partes se dio el pasado 11 de octubre, en el contexto de la XXIV Asamblea General Ordinaria de la Asociación Iberoamericana de Ministerios Públicos, en Lisboa, Portugal.
“El propósito de este encuentro fue darle continuidad a las conversaciones iniciadas por la comitiva que visitó Brasilia y Curitiba respecto de las asistencias legales que ambos Ministerios Públicos han cruzado, en virtud a la operación conocida como Lava Jato”, dice el documento que adjunta un escrito con la firma de Porcell y Janot (ver facsímil).
Expandir Imagen
Panamá y Brasil fortalecen cooperación en caso Lava Jato
Desde marzo de 2015, fiscales de Brasil han pedido cooperación a Porcell para que dé información sobre transacciones de Constructora Internacional del Sur, S.A. –vinculada a Constructora Norberto Odebrecht–, de cuyas cuentas bancarias en Panamá se pagaron millonarias coimas a exfuncionarios de Petrobras.
Por este caso, el expresidente de la empresa Marcelo Odebrecht fue condenado a 19 años de prisión por corrupción sistemática, entre otros delitos.
Hasta la fecha, Panamá ha entregado a Brasil información que ya estaba en manos de los fiscales de ese país, argumentado que el pedido de Brasil no es preciso.
Pero el país sureño ha reiterado que la rogatoria es detallada y no difiere de pedidos hechos a otros países.
El último capítulo de esta trama se escribió a finales de septiembre pasado, cuando la Fiscalía General de Brasil desmintió un comunicado del MP local, según el cual, Brasil les había pedido disculpas por las publicaciones sobre el tema en Panamá. La polémica surgió en medio de una visita de fiscales panameños a Curitiba y Brasilia.
Expandir Imagen
Fechas claves
  Las autoridades de Brasil también hablaron de la falta de planificación de la delegación del MP de Panamá que les visitó, al cuestionar que no tenían una agenda de reuniones confirmadas y tampoco avisaron a su contraparte. “A pesar de que la reunión no fue previamente (...) las autoridades panameñas fueron inmediatamente recibidas por los órganos brasileños competentes”, afirmó el comunicado que emitió Brasil.
Imprimir
comentarios
25
41
OTRAS NOTICIAS DE JUDICIALES
Edificio Avesa, sede de las fiscalías de drogas.
Fiscalía de Drogas investiga a policías
Llegada de turistas al Aeropuerto de Tocumen
Migración elimina fila de extranjeros residentes en el Aeropuerto de Tocumen; ahora tendrán que hacer la hilera de turistas
Se trata de un helicóptero modelo Robinson con matrícula panameña HP-1762.
Por aire, tierra y mar buscan helicóptero desaparecido en playas de Chiriquí
El exvicepresidente Felipe Virzi y el empresario Ricardo ‘Ricky’ Calvo están mencionados en la investigación que adelanta la Fiscalía Primera Anticorrupción.
Fiscalía indagará a Felipe ‘Pipo’ Virzi por caso de la Caja de Ahorros
COMENTARIOS
Los comentarios son responsabilidad de cada autor que expresa libremente su opinión y no de Editorial por la Democracia, S.A.
Comunicado a nuestros lectores


ÚLTIMA HORA
16:28 Proponen ley que garantiza nombramiento de mujeres en juntas directivas estatales Leer más
16:27 Dólar registra mejor semana en un año ante expectativas de avance de inflación Leer más
16:20 Muere el actor Robert Vaughn, estrella de 'El agente de C.I.P.O.L.' Leer más
16:02 Golazo de Fidel Escobar de tiro libre. Panamá gana 1-0.
15:57 Trump promete decisiones 'muy importantes' bajo un clima de protestas Leer más
15:40 Ya comenzó el partido entre Honduras y Panamá, primera fecha de la hexagonal.
15:35 Panamá y Honduras en cifras Leer más
15:33 LeBron James indeciso si regresará a la Casa Blanca con Trump Leer más
15:33 Vicepresidente electo de Estados Unidos encabeza equipo de transición de Trump
15:32 Pese a críticas, Girón dice que foro mundial se celebrará en Panamá Leer más
15:31 ESPN transmitirá programa 'Countdown' desde México Leer más
15:25 El millonario foro de Estivenson Girón Leer más
14:41 Estados Unidos: Vicepresidente electo, Mike Pence encabeza la transición hacia administración Trump.
14:41 Fotos: El grito en La Villa de Los Santos Leer más
14:40 'No debemos temer a Donald Trump': Edward Snowden Leer más
13:25 Se extienden las protestas contra el presidente electo Donald Trump Leer más
13:19 Bomberos licitarán equipos por 100 millones de dólares Leer más
13:19 Lluvias y tormentas sobre Colón, Panamá, Coclé y Guna Yala.
13:16 Mil 400 vacantes en bolsa de empleo del Mitradel Leer más
13:14 Turquía detiene al presidente de un diario opositor Leer más
Pon este widget en tu web
LO MÁS
VISTO
NUEVO
COMENTADO
01
Felipe Virzi: ‘Le presté $7 millones a Martinelli para Financial Pacific’
02
Exgerente de la Caja de Ahorros acude a fiscalía a ampliar indagatoria
03
Presidente destituyó a mayor de la Policía Nacional por supuestas irregularidades en operativos antidrogas
04
Fiscal dicta medida cautelar a oficiales que gestionaron préstamo en la CA
05
Fiscal anticorrupción levanta detención preventiva a exdirectivo de la Caja de Ahorros
06
Fiscal ordena conducción de West Valdés, Iván Clare y Ricky Calvo
07
Ruiz: Francolini promocionó el préstamo en la Caja de Ahorros
08
Panamá sigue en el centro de Lava Jato
09
Exsubgerente de la CA implica a Martinelli y a Riccardo Francolini
10
Exsubgerente de la CA: ‘Junta directiva aprobó el préstamo’
LO ÚLTIMO EN LA PRENSA
MERCADO
Dólar registra mejor semana en un año ante expectativas de avance de inflación
La moneda estadounidense extendió sus ganancias contra el yuan chino y el peso mexicano a niveles históricos.
La moneda estadounidense extendió sus ganancias contra el yuan chino y el peso mexicano a niveles históricos. LA PRENSA/Archivo
REUTERS | NUEVA YORK, Estados Unidos
El dólar subió a sus máximos en nueve meses contra una canasta de importantes monedas el viernes y registró su mejor semana en ...
HIZO DE NAPOLEÓN SOLO
Muere el actor Robert Vaughn, estrella de 'El agente de C.I.P.O.L.'
Robert Vaughn padecía de leucemia aguda.
Robert Vaughn padecía de leucemia aguda. AP/Archivo
REUTERS |
Robert Vaughn, el actor que encarnó a Napoleón Solo en la serie de televisión "El agente deC.I.P.O.L." en la década de 1960, ...
FOTOGRAFÍA
Patinaje Artístico en Francia
Patinaje Artístico en Francia
Galería
Patinaje Artístico en Francia FRancia/REUTERS / Charles Platiau
DESTACADOS
LA PRENSA/Luis García
CUESTA $2.1 MILLONES
Pese a críticas, EstivensonGirón dice que foro mundial va
Ohigginis Arcia Jaramillo
Tomado de Twitter
SISTEMA PÚBLICO DE SALUD
Presentarán proyecto para sistema único de compra de medicinas
Manuel Vega Loo, Rosalía Simmons
ELIMINATORIA DE LA CONCACAF
Panamá y Honduras en cifras
Redacción de La Prensa
LA PRENSA/Eric Batista
ADMINISTRACIÓN 2009-2014
Anati, en otro lío de tierras en Colón
Ereida Prieto-Barreiro
REUTERS
ARRESTOS EN CALIFORNIA
Se extienden las protestas contra Trump
AP | PORTLAND, Estados Unidos
REUTERS
EL LUNES
La ‘superluna’ más grande en siete décadas
REUTERS | CABO CAÑAVERAL, Estados Unidos
TAMBIÉN LE PUEDE INTERESAR...
ELLAS
ellas.pa
Un sorbo de raspao. El colorido refresco nos inspira. 
A LA MESA
alamesa.pa
Erick Cabrera de, The Rock
MARTES FINANCIERO
martesfinanciero.com
A la caza del talento perdido
CLUB DE SUSCRIPTORES
club.prensa.com
Para ir de compras con beneficios.
Advertencia: Todo el contenido de www.prensa.com pertenece a Editorial por la democracia S.A. Razón por la cual, el material publicado no se puede reproducir, copiar o transmitir sin previa autorización por escrito de Editorial por la Democracia S.A. Le agradecemos su cooperación y sugerencias a internet@prensa.com y Servicio al Cliente. En caso de necesitar mayor información, llámenos al 222-1222.
Contacte con La Prensa
Corporativo Corprensa
La Prensa
Mi Diario
Ellas
Martes Financiero
Revista K
Programa Educativo
Busca Fácil
Club de Suscriptores de La Prensa
A la Mesa
f5pa
Corprensa Apartado 0819-05620 El Dorado Ave. 12 de Octubre, Hato Pintado Panamá, República de Panamá