http://peru21.pe/politica/congreso-debatira-informe-sobre-caso-lava-jato-anterior-periodo-legislativo-2260697
Congreso debatirá informe sobre caso Lava Jato del anterior período legislativo | Política | Peru21
INGRESAREGÍSTRATE
11.NOV
Viernes, 2016
Lima
Última actualización 05:33 pm
LA PORTADA DE HOY
Saca cuerpo
Compartir:
ACTUALIDAD
OPINIÓN
POLÍTICA
ECONOMÍA
MUNDO
TECNOLOGÍA
CULTURA
VIDA.21
REDES SOCIALES
ESPECTÁCULOS
DEPORTES
Yahaira Plasencia bailó y cantó en la segunda gala de ‘Reyes del show’ [Video]
Ricardo Gareca: "Hoy se demostró la jerarquía del jugador peruano"
Verónika Mendoza: 'Comunidad shipiba de Cantagallo pudo haber sido reubicada, pero Castañeda lo anuló todo'
Condenan a 12 años de cárcel a militar que atropelló y mató a estudiante de la UNI
Nicolás Lynch, exministro de Educación, se muestra en contra de la Sunedu
Richard Nixon predijo la victoria de Donald Trump en una carta que le envió en 1987
Portada > Política >Verán presuntos pagos irregulares
Congreso debatirá informe del caso Lava Jato aprobado en el anterior período legislativo
Miércoles 26 de octubre del 2016 | 11:44
Héctor Becerril informó sobre acuerdo del Consejo Directivo para incluir en la agenda del Pleno las conclusiones de las comisiones investigadoras que no fueron evaluadas.
Congreso debatirá informe del caso Lava Jato aprobado en el anterior período legislativo, informó Héctor Becerril. (USI)
Tweet
0

in
Compartir
slack
compartir por mail
Patricia Quispe
@pquispev
El Pleno del Congreso debatirá el informe de la comisión Lava Jato, que se aprobó durante el anterior periodo, pero no llegó a ser visto por la última instancia legislativa, anunció el miércoles el presidente de la Comisión de Fiscalización, Héctor Becerril.
El legislador fujimorista detalló un acuerdo del Consejo Directivo, presidido por Luz Salgado, según el cual los informes de las comisiones de investigación que no fueron vistos, ni votados por el Pleno en el período 2011-2016, serán incluidos en la agenda de este Congreso.
Durante la sesión de la Comisión de Fiscalización, Becerril solicitó a la Oficialía Mayor del Parlamento que ponga en conocimiento de las diferentes bancadas el informe Lava Jato.
Reiteró que a partir de la fecha y transcurrido 60 días, dicho documento será incorporado en la agenda del Pleno para su respectivo debate y aprobación.
El 12 de julio pasado, antes de concluir su mandato, el congresista Juan Pari entregó al Ministerio Público su informe en minoría tras investigar las presuntas coimas a funcionarios peruanos por parte de varias empresas constructoras durante los gobiernos de Alejandro Toledo, Alan García y Ollanta Humala.
Más información:
[Lava Jato: Juan Pari entregó al Ministerio Público informe en minoría]
[Caso Lava Jato: Recolectan firmas para que informes se debatan en legislatura extraordinaria]
Si te interesó lo que acabas de leer, recuerda que puedes seguir nuestras últimas publicaciones por Facebook, Twitter y puedes suscribirte aquí a nuestro newsletter.
Más en Política
Cecilia Chacón: "Tienen que superar sus odios y darse cuenta que la campaña terminó"
Poder Judicial determinó que Martín Belaunde Lossio continuará en prisión preventiva
Perú y Colombia alistan encuentro presidencial por III Gabinete Binacional
Alberto de Belaunde: 'Proyecto de Unión Civil no se aprobó por influencia del partido de Humala'
Tags:
Lava Jato
Tweet
0

in
Compartir
slack
Anuncios de interés
ESPECIAL NOVIAS - CLUB EL COMERCIO
Hasta 35% dcto en productos y servicios especializados para el día de tu boda. Descúbre más aquí.
http://clubelcomercio.pe
Asegurar su futuro podría no costarte
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo aquí!
rimac.com
Recomendado por:

Comentarios
Por el momento, no es posible realizar comentarios

Lo más leído
Noticias
Fotogalerías
1.
Selección peruana: 5 razones de la victoria ante Paraguay [Análisis]
2.
Asociación Psiquiátrica Peruana: ‘Declaraciones de Keiko Fujimori denotan ignorancia sobre la depresión’
3.
Roberto Vieira tildó de "traidor" a Carlos Bruce
4.
Agente de seguridad asesinó a su compañero en sede de la Fiscalía en San Isidro [Video]
5.
Selección peruana llegó a Lima tras su histórico triunfo de 4-1 ante Paraguay [Video]
6.
Aprenda a comprar vehículos de segunda mano
7.
Edison Flores, la última 'baja' de la selección peruana para el partido contra Brasil
8.
Condenan a 12 años de cárcel a militar que atropelló y mató a estudiante de la UNI
9.
Manuel Burga recurre al TC para bloquear su extradición a los Estados Unidos
10.
Tilsa Lozano consideró un exceso mural pintado en honor a Yahaira Plasencia en el Callao [Video]
Secciones
Portada
Actualidad
Deportes
Mis Finanzas
Mundo
Espectáculos
Vida.21
Video Juegos
Blogs
Entrevistas
Chica 21
Redes Sociales
Clasificados
Mapa de sitio
Especiales
Temas
Copa América Centenario 2016
Eurocopa 2016
Síguenos
Último momento
Edición Impresa
Móvil
Facebook
Twitter
Google
Contáctanos
Contáctenos
Términos y Condiciones
Política de Privacidad
Director periodístico: Juan José Garrido
© Prensa Popular. Jr. Miró Quesada 247. Piso 6. Lima 1 Copyright© Peru21.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también:
elcomercio.pe| gestion.pe| depor.com| trome.pe| peru.com| publimetro.pe| laprensa.pe| gec.pe
aptitus.com| neoauto.com| urbania.pe| ofertop.pe| clubsuscriptores.pe| Trabaja en el Grupo El Comercio| perured.pe| shopin.pe| avansys.edu.pe| estilomio.com