https://meganoticias.mx/tu-ciudad/salamanca/noticias/item/209294-despiden-a-funcionario-por-chocar-vehiculo-oficial-en-estado-de-ebriedad.html
Despiden a funcionario por chocar vehículo oficial en estado de ebriedad
NOTICIEROS
SECCIONES
NOSOTROS
CONTACTO
Buscar...
Está aquí:   Inicio Tu Ciudad Salamanca Noticias Despiden a funcionario por chocar vehículo oficial en estado de ebriedad
Lunes, 07 Noviembre 2016 20:16
Despiden a funcionario por chocar vehículo oficial en estado de ebriedad
Escrito por MOISES MENDOZA
Imprimir Correo Electrónico
Valore este artículo
1
2
3
4
5
(0 Votos)
Medios
La noche del pasado viernes 4 de noviembre, un funcionario municipal de Salamanca protagonizó un incidente vial en el que no se reportaron heridos; el encargado del departamento de Alumbrado Público Municipal José Luis Arellano Razo impactó la camioneta oficial en la que viajaba contra un automóvil particular, el funcionario manejaba en evidente estado de ebriedad.  
  Según el portal informativo, El Salmantino, los hechos se registraron durante la noche del pasado viernes 4 de noviembre cuando al circular sobre la avenida Tenixtepec casi esquina con calle Poza Rica en la colonia Bellavista, el funcionario impactó la parte trasera de un auto marca Volkswagen Jeta color Gris… este intentó darse a la fuga pero fue detenido por elementos de seguridad vial, quienes lo trasladaron a barandilla y aseguraron la unidad oficial 937 con estampados de Parques y Jardines.
  Entrada la tarde de este lunes 7 de noviembre, el gobierno municipal de Salamanca giró un comunicado de prensa para señalar que ante los hechos suscitados el 4 de noviembre, se informa la separación del cargo de José Luis Arellano Razo como encargado del departamento de alumbrado público y se nombra como encargado de Despacho al Director General de Servicios Públicos Municipales, Agustín Carrillo Razo, hasta que se designe al nuevo titular de la dependencia.
  En el comunicado establece que la separación del cargo se da por decisión del alcalde Antonio Arredondo Muñoz, quien asegura no tolerará  conductas inadecuadas por parte de los servidores públicos de la Administración Municipal.
Además, se informa que los gastos generados por el incidente, serán cubiertos por el ahora ex funcionario.
    Leído 76 Veces
Tweet
Publicado en Noticias Salamanca
Más en esta categoría « Elecciones Federales en USA un acertijo electoral Vecinos impotentes ante problemática de aguas negras »
Regreso al inicio
Tweets from https://twitter.com/miweb123/lists/twitter-meganoticias-mx
REDES SOCIALES
1
2
3
4
5
Estos pescadores rusos se llevaron la sorpresa de sus vidas
Un grupo de pescadores ruso logró recientemente una gran captura. Desafortunadamente, no era exactamente lo que ellos esperaban. La red estaba llena de una gran cantidad de pequeños peces y...
Leer Más
NOTICIEROS
Noticias Último Minuto
Noticieros en Vivo
Resumen Nacional
SECCIONES
Agraria
Cultura
Deportes
Ecología
SECCIONES
Economía
Educación
Política
Sociales
MEGANOTICIAS
Nosotros
Contáctenos
© 2016 MEGANOTICIAS. Todos los Derechos Reservados
Tu Ciudad predeterminada es:
 
Si deseas cambiarla haz clic aquí.