http://www.rtve.es/noticias/20160914/indecencia-jeta-calificativos-oposicion-rita-barbera-no-dejar-su-escano/1400340.shtml
La oposición califica de "indecencia" y "jeta" la renuncia de Barberá, que solo satisface a Ciudadanos - RTVE.es
Eurovisión 2017 José Manuel Maza Metro Madrid L1 Leonard Cohen Canon digital Lotería Navidad Trump Elecciones EEUU 2016 Perico Fernández Recetas de Cocina El paro en España Alibaba Programación TV
Bloque de accesibilidad
Ir al contenido principal
Mapa del sitio
Directos
Noticias
Telediario en 4'
+24
España
Mundo
Economía
Cultura
Tecnología
Lotería de Navidad
Autonomías
Elecciones EEUU
Más temas
Televisión
Radio
Deportes
Infantil
A la carta
El Tiempo
» Noticias » España
01.46 min
Ciudadanos aprueba la renuncia de Barberá, insuficiente para la oposición
La oposición califica de "indecencia" y "jeta" la renuncia de Barberá, que solo satisface a Ciudadanos
Sánchez la ve otra pieza de "una trama de corrupción que encabeza Rajoy"
Pablo Iglesias censura el "constante insulto" de Barberá por aferrarse al escaño
Compromís lamenta compartir el grupo mixto con la exalcaldesa: "Tiene narices"
El presidente de Les Corts pide tratar su caso con el presidente del Senado
14.09.2016 | actualización 21h19
RTVE.es / AGENCIAS
"Indecencia", "jeta" o "tiene narices" son algunas de las primeras y espontáneas reacciones a la decisión de la exalcaldesa de Valencia, Rita Barberá, de darse de baja del PP pero no de abandonar su escaño en el Senado después de que el Tribunal Supremo haya abierto causa contra ella por supuesto blanqueamiento de capitales en el caso Imelsa. Fuera de las filas del PP, Ciudadanos es el único satisfecho con la renuncia porque considera que viene a cumplir el "pacto anticorrupción" que firmaron con los 'populares'.
Así, el vicesecretario general de Ciudadanos, José Manuel Villegas, ha dejado claro que si Rita Barberá ha dado el paso de abandonar el PP -aunque no el Senado- ha sido "gracias al pacto anticorrupción" que alcanzaron y, por tanto, creen que esa parte del pacto "se ha cumplido".
De todos modos, ha anunciado que presentarán en las Cortes valencianas un escrito para pedir a Barberá, que es senadora por designación autonómica, que deje su acta, si bien son conscientes de que ella no tiene ninguna obligación de hacerlo.
En el PP, el presidente del gobierno, Mariano Rajoy, ha evitado todo comentario a lo largo del día sobre el tema, también en su último acto público, la presentación del libro del ministro de Economía, Luis de Guindos, ni en declaraciones a los periodistas. El ministro de Asuntos Exteriores en funciones, José Manuel García-Margallo, ha asegurado que la baja de Barberá "exonera al PP de cualquier responsabilidad", pero que su acta de senadora le "pertenece" a ella y "no hay manera alguna de que el partido pueda influir".
Duras críticas de Sánchez e Iglesias
El secretario general del PSOE, Pedro Sánchez, ha recordado en un mitin en Vigo que los socialistas exigieron su dimisión al conocerse que el Supremo la encausaba y ha asegurado que "al final, Barberá, Bárcenas, Mata, Granados... son piezas de una trama de corrupción que encabeza Rajoy", enumerando algunos nombres de ex altos cargos o miembros del partido imputados en distintos casos judiciales por corrupción. "Por eso, hay que desterrar la mentira del PP", ha añadido.
El secretario general de Podemos, Pablo Iglesias, ha sido uno de los más duros en censurar la decisión de la política del PP. "Es mi escaño, mi aforamiento, mi constante insulto, mi indecencia. Es la corrupción", es el comentario que el líder de la formación morada ha 'colgado' en su cuenta de Twitter nada más conocer la decisión de Barberá.
“
'Es mi escaño, mi aforamiento, mi constante insulto, mi indecencia'. Es la corrupción. https://t.co/vyORVkWD2R“
— Pablo Iglesias (@Pablo_Iglesias_) 14 de septiembre de 2016
Lo propio ha hecho el portavoz parlamentario de Unidos Podemos en el Congreso, Iñigo Errejón. "Barberá renuncia al carnet del PP pero se atrinchera en el Senado. Es una de las que dice que votar distinto daña las instituciones", ha escrito por su parte.
“
Rita Barberá renuncia al carnet del PP pero se atrinchera en el Senado. Es una de las que dice que votar distinto daña las instituciones.“
— Íñigo Errejón (@ierrejon) 14 de septiembre de 2016
El portavoz de la antigua Convergència (CDC) -ahora Partit Demòcrata Català- en el Congreso, Francesc Homs, ha recordado que fue el PP el que la colocó en el escaño al hacerla senadora por designación autonómica en julio de 2015.
"Esto de Rita Barberá es de traca. ¿Y el PP se piensa que ya ha hecho los deberes? ¿Y quién la puso? ¡Qué jeta!, ha comentado el independentista catalán.
“
Això d la Rita Barberà és d traca i mocador. I el PP es pensa q ja ha fet els deures? I qui la va posar? Quines penques!!“
— Francesc Homs (@franceschoms) 14 de septiembre de 2016
Compañera de Compromís en el Grupo Mixto del Senado
El senador de Compromís Carles Mulet ha asegurado que ve "una barbaridad" que Barberá mantenga el escaño en el Senado, donde a partir de ahora compartirán escaño en el Grupo Mixto. "Tiene narices", ha dicho en declaraciones a Europa Press.
El senador de la coalición valenciana ha asegurado que "no es agradable para nadie" esta coincidencia en el Grupo Mixto, tampoco para la exalcaldesa, ha admitido.
"Es una decisión pactada que desacredita a todos: a las Cortes Valencianas, el Senado, a las instituciones...", ha asegurado Mulet, cuyo partido está siendo muy beligerante con el PP por presuntos casos de corrupción. Entre otras cosas, Compromís en el Ayuntamiento de Valencia denunció ante Fiscalía supuesta financiación irregular de las campañas electorales de la exalcaldesa entre 2011 y 2015.
Más indignado se ha manifestado el portavoz de Compromís en el Congreso, Joan Baldoví, que ha acusado a Rita Barberá de ser una "ladrona" por agarrarse a un escaño en el Senado que es de "todos los valencianos". "Rita Barberá demuestra lo que es: una ladrona. Se queda un escaño que no es suyo, es de todos los valencianos. ¿Cabe mayor indignidad?", se ha preguntado Baldoví en su cuenta de Twitter.
“
Rita Barberà demuestra lo que es: una ladrona. Se queda un escaño que no es suyo, es de todos los valencianos. Cabe mayor indignidad?“
— Joan Baldoví ;) (@joanbaldovi) 14 de septiembre de 2016
¿Es Barberá una tránsfuga?
El presidente de Les Corts Valencianes, Enric Morera, pedirá una "reunión urgente" con el presidente del Senado, Pío García Escudero, para tratar la situación de la exalcaldesa de Valencia, a la que considera una "tránsfuga" de Les Corts. En paralelo, el PSPV y Compromís defenderán el jueves en la cámara autonómica que se reclame a Rita Barberá que deje su acta de senadora territorial.
Morera ha recordado que Barberá fue elegida senadora por Les Corts Valencianes por lo que considera que con su decisión se convierte en "tránsfuga" de la institución, algo que, a su juicio, no se puede "consentir" si se quiere "recuperar el crédito y la ejemplaridad". "Quedarse con el escaño es declararse en rebeldía de la voluntad popular manifestada a través de estas Corts", ha asegurado..
Por su parte, los portavoces del grupo socialista, Manolo Mata, y de Compromís, Fran Ferri, han explicado que promoverán una resolución para que todos los grupos parlamentarios "digan claramente" si quieren pedir a Barberá que deje el acta. Mata ha afirmado que es una persona "aislada y acorralada" y que huye "como un animal herido", incluso de Mariano Rajoy.
0

Rita Barberá deja el PP pero no renuncia a su acta de senadora
14.09.2016
El Supremo abre causa contra Rita Barberá por presunto blanqueo en el Ayuntamiento de Valencia
13.09.2016
España
Rita Barberá
Corrupción política
PP
Senado
MÁS CONTENIDOS DE NOTICIAS
Ramón Espinar gana las elecciones primarias de Podemos en Madrid
11.11.2016
España - Macedonia | Mundial 2018
Lopetegui: "Tenemos que ir a comernos el partido desde el primer minuto"
11.11.2016
Los Veintiocho asumen que el TTIP pasará "un tiempo en el congelador" a la espera de conocer la política de Trump
11.11.2016
El Gobierno envía al Parlamento el Acuerdo de París para que sea ratificado
11.11.2016
Portada de RTVE.es
Noticias
RTVE A la Carta
Filmoteca
Televisión
Radio
Deportes
Tiempo
Infantil
Laboratorio
Portada de TVE
RTVE Botón Rojo
Corresponsalías
TVE Internacional
TVE Catalunya
TVE Canarias
Teletexto
Centros Territoriales
TVE en directo
Portada de RNE
Radio Nacional
Radio Clásica
Radio 3
Ràdio 4
Radio 5
Radio Exterior
Podcast
Corporación RTVE
Corporación RTVE
Sala de Comunicación
Manual de estilo
Código de autorregulación
Derecho de acceso
Ofertas de empleo
Oficina del Defensor
Perfil del Contratante
Cesión de equipos
Instituto Radio Televisión Española
Orquesta Sinfónica y Coro RTVE
Dirección Comercial
Impulsa Visión
Aviso legal
Contacto
Mapa web
Política de privacidad
Normas de Participación
© Corporación de Radio y Televisión Española 2016