http://www.rcnradio.com/locales/plata-o-agua-el-drama-que-se-vive-en-los-barrios-de-cartagena-por-cuenta-de-las-fiestas-de-independencia/
Plata o agua: el drama que se vive en los barrios de Cartagena por cuenta de las Fiestas de Independencia - RCN Radio
INICIO
NACIONAL
LOCALES
DEPORTES
INTERNACIONAL
ECONOMÍA
TECNOLOGÍA
ENTRETENIMIENTO
AUDIOS
VIDEOS
GALERÍAS
WEBCAM
PROGRAMAS
QUIÉNES SOMOS
INICIO
NACIONAL
LOCALES
DEPORTES
INTERNACIONAL
ECONOMÍA
TECNOLOGÍA
ENTRETENIMIENTO
Al Aire
El Tren
4:00 pm a 6:00 pm
IR AL PROGRAMA
Noticias Destacadas
Comenzó la audiencia pública más grande del país por la construcción de la hidroeléctrica de El Quimbo
Shakira cancela otro evento “por motivos de fuerza mayor”
Más de 3 mil niños fueron invitados por primera vez a ópera
Buscar
Deportes
Alemania golea a San Marino donde Gnabri debuta con triplete
Yerry Mina no viajó con la selección Colombia a San Juan
Minuto RCN
VEA MÁS DE MINUTO RCN
Últimas Noticias
CAS previene sobre riesgos en la vía Málaga – Concepción por deslizamiento de tierra
NOVIEMBRE 11, 2016
Cartagena, de fiesta por celebración de 205 años del Grito de Independencia
NOVIEMBRE 11, 2016
La Edad de Oro del Ballet Bolshoi: jazz, tango, cabaret y vodevil
NOVIEMBRE 11, 2016
Alemania golea a San Marino donde Gnabri debuta con triplete
NOVIEMBRE 11, 2016
Los precios de los alimentos en octubre continuaron a la baja: Dane
NOVIEMBRE 11, 2016
Plata o agua: el drama que se vive en los barrios de Cartagena por cuenta de las Fiestas de Independencia
BOLIVAR
LOCALES
NOTICIAS
Noviembre 8, 2016 - 5:47 Pm -
Tweet
Llevar sencillo en la cartera, es la mejor apuesta que tiene los habitantes en Cartagena para poder movilizarse y salir de sus barrios en estos días donde se celebran las Fiestas de Independencia. El hecho que carecer de varias monedas de $50, $100 o $200, puede implicar más de un dolor de cabeza, pues contar con estas, literalmente te garantiza llegar limpio a tu lugar de destino.
Ese es el suplició que le ha tocado vivir desde que comenzó noviembre a José Altamar, residente del sector San Nicólas del barrio El Pozón, quien señaló que por cada 10 metros hay mínimo un retén, conformado por grupos de niños y jóvenes, que amenazan con “echar agua” sino les entregan algo de efectivo.
“Cuando uno llega al retén, inmediatamente es rodeado como por más de 10, 20 y 30 niños y jóvenes, con baldes de agua, y donde la amenaza es plata o agua, y colorante rojo, azules, verde en la manos. Como son tantos, te rodean y te pintan”, expresó.
Pero este calvario no sólo se vive en comunidades ubicadas en el sur de la ciudad, donde se encuentra ubicado El Pozón, sino en otros sectores como el barrio Bostón, en donde residentes aseguran que hacer una diligencia hacia el centro, si no hay sencillo es mejor no salir.
“Es como una extorsión que te dicen. Si tu no das plata eres un, no voy a decir la palabra, pero tienes que darle plata para que ellos metan vicio porque todos los que se ponen allí son una partida de sin vergüenza (…) mínimo te toca dar entre 200 y 500 pesos o sino te pueden hasta atracar”, comentó.
Así mismo, esto relató una residente del mirador de Zaragocilla, quien manifestó que por estas fechas, tiene que llevar alrededor de $10.000 en monedas para poder llegar intacta a tu trabajo.
“A mi me toca caminar un camino bien largo de mi casa y me encuentro como 10 y 15 retenes y tengo que llevar pura monedita para que no me puedan mojar”, dijo.
Salir del barrio es sólo uno de los problemas
Superado los retenes, el otro desafíos que deben afrontar los cartageneros residentes en sectores populares es poder coger y movilizarse en un bus o buseta de servicio público. Allí, los ciudadanos deben sortear con pericia junto con los conductores de transporte urbano, que ninguna bolsita de agua los impacte y les eche a dañar el día, como a más de uno ya les ha tocado.
Aníbal Cervantes, habitante de Lo Amador, sabe lo que es sufrir un “atentado” con bolsita de agua cuando se está dentro de un bus de Zaragocilla. “Hace mucho tiempo una bolsa de agua, cuando me embarque en el bus y cuando me voy sentando lo primero que siento es la bolsa de agua en el ojo, llevaba como piedra porque el ojo se me cerró y quedé fue viendo fue estrellita”, apuntó.
Esto también lo confirma otro ciudadano, que no sólo ha sido víctima sino también testigo de estas acciones que se camuflan como manifestaciones de las Fiestas. “Me tocó una vez recibir un peñón dentro de una bolsa en jeta a mi. Tu quedas mamao y con furia y qué puedes hacer si ellos están a la orilla de la carretera, y cuando eso pasa, salen y se escabullen”, indicó.
Pero, para no amargarse, la actitud que el ciudadano debe adoptar para seguir con la gozadera es prepararse con ropa extra. “Me monté en una buseta de Olaya, íbamos tranquilo y cuando pasamos por el sector después de Foco Rojo, nos tiraron bolsas de agua (risa) Imagínate, iba yo con suéter blanco y eso quedo tremendo con agua sucia que tiran de la calle”, sostuvo Manuel Mercado.
Preferimos dejar los vehículos en los parqueaderos: Transportadores
Si los pasajeros sufren por los ataques de las bolsitas de agua, que les queda a los conductores y propietarios de los vehículos de transporte público que deben prestar sus servicios bajo estas condiciones festivas. Al respecto, Pablo Blanco, miembro del gremio de transportadores de la ciudad, sostuvo que ventanas partidas, son las afectaciones mínimas que sufren los carros por cuenta de estas acciones vandálicas.
Manifiesta que en épocas pasadas se ha tenido que dejar en los parqueaderos hasta el 50% de los vehículos, porque resulta mejor no ponerlos a producir pero que estén en buenas condiciones, que sacarlos a las calles para luego tener que invertir para reparar las ventanas y vidrios rotos.
Tweet
  Inicio » Locales » Bolivar » Plata o agua: el drama que se vive en los barrios de Cartagena por cuenta de las Fiestas de Independencia
    Comentarios
  A Un Clic
Noviembre 10, 2016
La primera edición de un libro de Harry Potter se vende por casi 50.000 euros
A UN CLIC
ENTRETENIMIENTO
Noviembre 10, 2016
Michelle Obama y Melania Trump se encuentran por primera vez en la Casa Blanca
A UN CLIC
INTERNACIONAL
Noviembre 9, 2016
El capítulo de Los Simpson en el que predijeron la presidencia de Trump
A UN CLIC
ENTRETENIMIENTO
Noviembre 9, 2016
Selfies, bromas, una partida de básquet: anécdotas de la elección en EEUU
A UN CLIC
TECNOLOGÍA
Noviembre 8, 2016
Hijo de Trump viola ley estatal al publicar una foto de su voto
A UN CLIC
Noviembre 8, 2016
Shakira no estará en los Grammy Latino ni American Music “por motivos personales”
A UN CLIC
ENTRETENIMIENTO
Noviembre 8, 2016
Agencia europea advierte que misión ExoMars 2020 necesita financiación para seguir
A UN CLIC
TECNOLOGÍA
Noviembre 8, 2016
Después del mono chino, un pez indio predice la victoria de Donald Trump
A UN CLIC
INTERNACIONAL
Noviembre 7, 2016
Ivan sus Bam Bam celebran 20 años de trayectoria musical
A UN CLIC
AL FIN DE SEMANA
AUDIOS
Noviembre 6, 2016
Cura italiano califica los sismos de “castigo divino” por las uniones de homosexuales
A UN CLIC
RADIO CADENA NACIONAL S.A.S. - RCN RADIO
Bogotá
93.9 FM - 770 AM
Cali
980 AM
Medellín
990 AM
Cartagena
1000 AM
Bucaramanga
800 AM
Cúcuta
940 AM
Barranquilla
760 AM
Manizales
1060 AM
Pereira
1020 AM
Apartadó
1310 AM
Armenia
1240 AM
Barbosa
1140 AM
Girardot
1290 AM
Ibagué
1180 AM
Montería
1050 AM
Neiva
1150 AM
Pasto
1340 AM
Popayán
1370 AM
San Andrés
910 AM
San Gil
1220 AM
Santa Marta
640 AM
Tulúa
1170 AM
Tunja
1380 AM
Valledupar
1260 AM
Villavicencio
1110 AM
Sincelejo
1340 AM
Sogamoso
1200 AM
RADIO
RCN Mundo
La Mega
LA F.M.
Rumba
Radio 1
Antena 2
Fantástica
La Cariñosa
Amor Estéreo
El Sol
Radio Red
TELEVISIÓN
Canal RCN
NTN24
Nuestra Tele
RCN Novelas
RCN Comerciales
SERVICIOS
RCN Models
Cimacast
OTROS
ABC Medicus
Fides
Concurso Nacional
de Cuento RCN - MEN
Copyright RCN Radio © | 2016 | Política de Privacidad y Manejo de la Información