http://www.2001.com.ve/en-el-chisme/144817/chepa-candela--carla-field-llenara-el-hueco-que-deja-josemith-bermudez-en-la-bomba.html
Chepa Candela: Carla Field llenará el hueco que deja Josemith Bermúdez en La Bomba | En el Chisme | 2001.com.ve
  Publicidad Impresos Publicidad Web ¿Quiénes Somos? Gabinete Ejecutivo Otros Servicios Contáctanos
      Polar y productores agrícolas proponen que la Harina Pan cueste 770 bolívares
Maduro: A partir del 15 de noviembre habrán "sorpresas" para los Clap (+Video)
07:37:18 PM  Viernes, 11 de Noviembre de 2016
  CON LA GENTE
EN LA CALLE
EN LA AGENDA
EN EL CHISME
EN LA JUGADA
EN EL MUNDO
Edición Impresa de 2001
      Chepa Candela: Carla Field llenará el hueco que deja Josemith Bermúdez en La Bomba
Tweet
Compartir
1
Foto: Cortesía

2001.com.ve
¡¡Jelouuu!!... Yyy como siempre (desde hace casi cuarenta añitos… ¡Se dice fácil!) ¡heme aquí!, en este ¡raudo y veloz tecleo! que diariamente les permite ponerse al tanto de todo lo que pasa, sucede y acontece en esta “jauría farandulera”… Así que arrancando con el “parling” les cuento que la VIVIANA GIBELLI (¡Mijita!… ¿apareciste?) acaba de dar señas de vida para anunciar ¡a todo gañote! su gran “comeback” a la “pícola pantalla”… pero dicho retorno lo está puliendo para que no pase por debajo de la mesa, pues anda “limpiando” la producción de un programa de entrevistas que saldrá al aire por IVC, (canal de TV por cable) y se transmitirá, aquí, en Venezuela y zonas circunvecinas… ¡Síii, señores!... La susodicha, que llevaba más de tres años fuera de circulación y lo último que hizo frente a la cámara fue conducir el reality Todo por la corona, en 2013, reunió a un grupito de fablistanes para dar la “nueva buena” y, según mis fuentes, dijo que estuvo dedicada de frente la familia y a otras cosas que le quitaba mucho tiempo, motivo por el cual no había aceptado ninguna propuesta para no enrollarse la vida… Así que ya preparada para su regreso, la Viviana Gibelli dijo que ¡viene con todo!… Buuueee… ¡bien recibida será!…
Yyy mientras unas retornan, ¡otras se van!, como es el caso de JOSEMITH BERMÚDEZ, quien le deja el pelero a La bomba por motivos que escapan a su voluntad, ya que según tengo entendido se retira del programa farandulero de Televen por estrictos motivos de salud… y como tiene que someterse a ciertos tratamientos y necesita estar tranquila y reposada, prefirió dejar su ajetreado trabajo en la “pícola pantalla” para que al final todo salga bien y vuelva a retomar el hilo de su trabajo frente a la cámara… Esta Chepa le desea a Josemith Bermúdez que se recupere pronto para que siga dando leña… ¿Y quién ocupará su lugar?... Bueno, nada menos ¡y nada “piú”! que la CARLA FIELD (¡suussstooo!), quien a pesar de estar al frente de un programa gracioso (que hace rato dejó de serlo), como lo es “Tas ponchao”, ¡digo!, Tas pillao, ella es “más pesada que un collar de bolas criollas, con el mecate mojao”… y esto se los digo porque conozco de muchos que la “mastican, pero no la tragan”… y hasta dicen que es medio bipolar, y que cuando le pega la luna ¡se le sale su lado macabro!... ¡Así como lo están leyendo!... Será la llamada “Maracuchita” quien agarre el coroto de Josemith Bermúdez… lo cual sería un “comeback” al espacio de marras, pues recordemos que ya perteneció una vez al tren de animadores del mismo… O sea que ¡volvió, volvió, volvió… Ahora, lo que no se sabe es si dejará la conducción del espacio de cámara escondida, al cual, por cierto, ya deberían darle corte violento… y “volarlo” de la programación, pues ha caído en un letargo total, que ni risa provoca… y sus bromas siguen siendo demasiado predecibles… y está “más fastidioso que cargar una bolsa de hielo en el lomo”… O sea, ya ¡no la da!...
Yyy en conexión directa con mis “repetidoras internacionales” supe que la mamá de uno los hijos de JUAN GABRIEL abrió la “jeta” y soltó la sopa para revelar que también tuvieron una hija, pero que a los pocos meses de haberla gestado, la niña murió… Eso fue lo que contó la tal Consuelo Rosales, madre de Joao Gabriel, quien recientemente apareciera como otro de los hijos secretos del “Divo de Juárez”, y relató en el programa Primer impacto que “los dos teníamos el deseo de tener una niña, me embaracé y la perdí cuando ya tenía cuatro meses de gestación. Fue muy triste para nosotros”, precisó la susodicha… ¡¡Chao!!...
2016-11-08

Te recomendamos
1 Millón de personas ya están aprendiendo idiomas con esta app - ¡aprende tú también!
(Babbel)
¡Las 5 mejores opciones online para hacerse rico! No dejes pasar tu oportunidad de hacerte rico
(STARTUP365)
3 sencillas técnicas para aprender cualquier idioma desde casa
(Babbel)
10 herramientas de gestión de proyectos para PYMEs
(LanceTalent)
PARA COMENTAR ESTA INFORMACION DEBE LOGUEARSE EN ALGUNA DE LAS REDES SOCIALES
0 Comments
SubscribeRSS
BUSCADOR 2001
  Lo Último
  VIDEOS
Muere Leonard Cohen, el poeta de la voz cálida y abismal
Natalia Monasterio en una escena de amor con el empresario Johnny Badler
Otras Noticias
El cantante, compositor y poeta canadiense Leonard Cohen murió a los 82 años
Cohen, que creció en Montreal pero más tarde se mudó a California, tendrá una ceremonia fúnebre privada 
Eddie Redmayne finalmente tiene un chance con Harry Potter
Redmayne es sin duda el rostro de la nueva Pottermanía
Michael Keaton será villano en próximo film del Spider Man
Keaton interpretará a Vulture en "Spider-man: Homecoming"
      Enredados con 2001
  Tweets por @2001OnLine
        Bloque DeArmas en línea
              | Publicidad web | Publicidad Impreso | Directorio | Contáctenos |
© Copyright 1996 - 2016 Todos los derechos reservados a www.2001.com.ve.
Bloque Editorial Dearmas
  Otros sitios de interés
   