http://www.nueva-ciudad.com.ar/notas/201610/29169-bullrich-fue-al-barrio-en-donde-prefectura-torturo-a-dos-chicos-para-filmar-un-spot.html
Bullrich fue a filmar un spot en el barrio en donde Prefectura torturó a dos chicos - Nueva Ciudad
AHORA
COMUNAS
POLÍTICA
JUDICIALES
SOCIEDAD
TIEMPO LIBRE
INFORMES
VIE 11/11/2016 20:11
Política
25.10.2016
ZAVALETA
Bullrich fue a filmar un spot en el barrio en donde Prefectura torturó a dos chicos
La ministra evitó cualquier referencia a los apremios y amenazas a dos miembros de La Garganta Poderosa y la organización denunció su silencio.


Luego de las torturas que sufrieron los adolescentes Iván y Ezequiel, ambos integrantes de La Garganta Poderosa y habitantes de la Villa Zavaleta, la ministra de Seguridad, Patricia Bullrich, visitó el barrio para grabar un spot y no realizó ninguna referencia al hecho. Desde el colectivo denunciaron una “provocación” por parte de la funcionaria.
 
“Patricia Bullrich caminaba la villa, no para apoyar a Zavaleta en persona, ni para denunciar a sus represores, sino para lavarse la jeta como patrona de los torturadores”, escribieron en su página de Facebook. “la ministra llega al barrio un mes después, haciendo ficción con su propia impunidad, en busca de una reacción que nuestra comunidad no tendrá jamás, porque nosotros sí creemos en la paz”, puede leerse en la página de La Garganta.
 
En el texto destacan que “ni siquiera llamó por teléfono a las familias de Iván y Ezequiel” ni se pronunció “ni una sola vez” sobre los apremios contra los jóvenes que se repitieron después de la denuncia.
 
“Señora, acá no la queremos, acá le tenemos miedo”, se despiden de la ministra.
 
El texto completo:
“Sin dejarnos llevar, haciendo caso omiso a la provocación, acabamos de presenciar el set de grabación montado por la prensa amarilla, mientras Patricia Bullrich caminaba la villa, no para apoyar a Zavaleta en persona, ni para denunciar a sus represores, sino para lavarse la jeta como patrona de los torturadores. Sin haberse comunicado mediante ningún funcionario y sin haberse pronunciado ni una sola vez, la ministra llega al barrio un mes después, haciendo ficción con su propia impunidad, en busca de una reacción que nuestra comunidad no tendrá jamás, porque nosotros sí creemos en la paz. Respaldada por sus vigilantes uniformados y otro par de acompañantes rentados, respondió con silencio a todas las interpelaciones, para no entorpecer esas ediciones que repetirán a granel: ni siquiera llamó por teléfono a las familias de Iván y Ezequiel. ¿Que vino a buscarlos? Dura y brutal ironía, pues cayó custodiada por Prefectura, más la Federal, más Gendarmería. Y sí, será bien difícil que pueda encontrarlos, porque nuestros compañeros están refugiados afuera de la ciudad gracias a la solidaridad de los gremios que nos asistieron, por las amenazas que recibieron de sus "valientes" empleados, esos subordinados que a toda hora padecemos, señalándonos con el dedo:
 
señora,
acá no la queremos,
acá le tenemos miedo”.
SECCIÓN
POLÍTICA
TAGS
PATRICIA BULLRICH
PREFECTURA
GENDARMERÍA
MINISTERIO DE SEGURIDAD
COMENTARIOS
MAS NOTAS
11/11/2016
POLíTICA
Recalde advirtió sobre la saturación de guardias en los hospitales
11/11/2016
POLíTICA
Una buena para los inquilinos: fallo contra las inmobiliarias
11/11/2016
POLíTICA
El kirchnerismo triunfó en el Nacional Buenos Aires
ENCUESTA
¿Qué opinás sobre la prohibición de las fiestas electrónicas en Buenos Aires?
 Me parece muy bien
 Me parece que no resuelve nada
 No se cual es la solución
Your browser does not support HTML5 video.
Nueva Ciudad es una Publicación de Menta Comunicación SRL
Av. de Mayo 570 5º 35.
Buenos Aires | Argentina | C1084AAD
(54)11 4342-0441
info@nueva-ciudad.com.ar
NOTICIAS
COMUNAS
CULTURA
ENTREVISTAS
OPINION
CIUDAD
Seguinos
Follow @nciudad