http://www.eltrecetv.com.ar/articulo/pampita-enloquecio-con-el-baratisimo-secreto-de-belleza-de-moria-casan-cuesta-20_089945
Pampita enloqueció con el baratísimo secreto de belleza de Moria Casán: “Cuesta 20 pesos, mi amaaarrrr” | eltrece
X
Nicolás Wiñazki sufrió una brutal agresión y fue golpeado en medio una nota
Así empieza el primer capítulo de Saras & Kumud, la nueva novela de eltrece
¡NO PUEDE SER!
Pampita enloqueció con el baratísimo secreto de belleza de Moria Casán: “Cuesta 20 pesos, mi amaaarrrr”
La diva es de las que gusta usar prendas de los más prestigiosos diseñadores, perfumes franceses y cosméticos de afamadas marcas. Todos productos carísimos y de máxima calidad. Sin embargo, su secreto de belleza cuesta solo 20 pesitos, una ganga y, según afirma: “Te plancha la jeta”.
Por eltrece
MIÉRCOLES 19 DE OCTUBRE A LAS 20:04 HS
121.563
vistas
Moria Casán tiene su guardarropas atiborrado de prendas de prestigiosos diseñadores tanto argentinos como internacionales y el tocador repleto de perfumes franceses y cosméticos carísimos, de máxima calidad. Pero su secreto de belleza cuesta solo 20 pesitos. Una ganga. Y la primera en probarlo fue la bellísima Pampita.
Sorprendidas en un camarín de Ideas del Sur, ambas frente al espejo, revelaron cuál es su secretito mejor guardado. Abriendo la polvera, explicó: “Vos sabés que yo tengo todo, todas las marcas. Y éste... ¡mirá lo qué te hace... en un minuto! Te plancha la jeta. ¿Sabés por qué? Porque es de color blanco con rosa y los demás tienen blanco con crema".
Luego de comprobar los resultados del truquito de Moria, Pampita confesó: "¡Esto es una cosa de locos. Es un tesoro escondido de Moria!".
El maquillaje mágico de La One es de una de las marcas más populares del mercado y es por demás económico. Moria se las sabe todas.
QUIEN DIJO Q @MORIA_CASAN Y @PAMPITAOFICIAL SE LLEVAN MAL? EN CAMARINES LA ONE LE PRESTA SU MAQUILLAJE Y LE DA TIPS A SU COMPAÑERA D JURADO! PIC.TWITTER.COM/AK5VRYFTRI
— MARÍA CALATAYUD (@MARIACALATAOK) 19 DE OCTUBRE DE 2016
 TAGS: 
CAMARIN
MAQUILLAJE
SECRETO DE BELLEZA
BELLEZA
BAILANDO
Aparecen en esta nota
Moria Casán
1.654
Pampita
2.775
Comentá
21 comentarios
Facebook
Twitter
PUBLICAR
Recomendadas
Nicolás Wiñazki sufrió una brutal agresión y fue golpeado en medio una nota
Así empieza el primer capítulo de Saras & Kumud, la nueva novela de eltrece
Dispuesta a no volver a cruzarse con Fede Bal, Barbie Vélez tomó una decisión terminante: “La gente no sabe que resigno un montón de cosas”
El fantasma de Azad vuelve de la muerte para darle un mensaje urgente a Melek y Zehra
Pampita y Mery del Cerro se enfrentaron, hablaron de la China y después ¿beso, abrazo y todo bien?
Más en eltrece
Capítulo 219: La tradición impuso su venganza pero su poder corre peligro
1
2
Ver más tarde
¡Igualito a mí! Pedro y Paula se "agarraron" en vivo cuando les preguntaron a quién se parece Baltazar
18
6
Ver más tarde
¡Que lista! Le preguntaron a Pampita por las ex novias de Pico Mónaco y ella habló de cada una
11
4
Ver más tarde
Por zarparse en onda, Eddie Fitte es un galán inesperado: “Ser distinto garpa; a pesar de ser narigón, panzón y tener acné, algo se puede rescatar de todo esto”
2
1
Ver más tarde
¡Divino! Paula Chaves presentó oficialmente a su hijo Baltazar en su vuelta a Este es el show
40
11
Ver más tarde
Dólar futuro: confirman el procesamiento de Cristina y quedó al borde del juicio oral
13
7
Ver más tarde
Páginas
Home
En vivo
Grilla
Capítulos completos
Comunidad
Convocatorias
eltrece se expande
facebook
twitter
instagram
snapchat
youtube
Programas
Showmatch 2016
Periodismo Para Todos
Telenoche
Los ricos no piden permiso
Hacelo feliz
Esposa joven
El diario de Mariana
Este es el show
VER MÁS PROGRAMAS
Artear
Copyright 1996 - 2016 Artear.
Contactanos
Términos de eltrecetv.com
Publicitar en nuestro sitio
Trabajá con nosotros