http://www.efeagro.com/microsite/los-427-cafes-mas-solidarios-de-la-historia/
Los 427 cafés más solidarios de la historiaEFEAgro Información agroalimentaria
Uso de cookies
Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios y mostrarle publicidad relacionada con sus preferencias mediante el análisis de sus hábitos de navegación. Si continúa navegando, consideramos que acepta su uso. Puede obtener más información, o bien conocer cómo cambiar la configuración, en nuestra política de cookies, pinche el enlace para mayor información.
EFEFOOD
LO MÁS ACTUAL
INFORMATIVO TV
Portada › EFEfood › Los 427 cafés más solidarios de la historia
GASTRONOMÍA
Los 427 cafés más solidarios de la historia
Taberna A Lareira. Foto: EFE / Óscar Corral.
Facebook
Twitter
Google+
Compartir
Una deliciosa taza de café es una buena manera de encarar el fin de semana, pero esta práctica cobra más valor si cabe si ante la mesa hay hasta un total de 427 capuchinos, elaborados en su totalidad con objetivos solidarios.
EFE/CRISTINA TERCEIRO 15 JUNIO 2015
SIN COMENTARIOS ↓
ENVIAR
El aroma de este preparado sirvió este sábado a Xan Martínez, un gallego del que todos destacan su compromiso con las causas sociales, a crear la atmósfera propicia para el intercambio de conocimiento e ideas, la exhibición de la creación artística y el cultivo de las relaciones sociales.
Toda esta mezcolanza con el propósito de recaudar “una buena cantidad de dinero, si es posible”, para donarlo a la Asociación de Padres de Disminuidos Psíquicos de la comarca del Deza (Aspadeza).
Más conocido como ‘Xan do Lareira’, el propietario de la Taberna A Lareira materializó su idea en este establecimiento situado en el municipio de Lalín (Pontevedra), con cerca de tres décadas de historia, a falta de tres años, y especializado en esta cálida bebida, que él ve como “una joya”, más allá de un mero producto de consumo.
Especialistas consolidados como Bruno Lovelle, Coffee Spirit, Sofía Prieto, Diego Campos, Damián Seijas y Willy Gómez se encargaron durante esta jornada de las diferentes elaboraciones, desde frappé a batidos, y acompañaron su técnica, para la que agudizaron el ingenio, de una cuidada y sorprendente elaboración.
El promotor de esta acción, Xan da Lareira, se mostró encantado con la experiencia en una conversación con Efe: “Son curiosos diseños elaborados en las tazas a golpe de crema de leche, con la conocida técnica de latear”.
La iniciativa del pasado sábado fue para Xan Martínez, su nombre real, una buena manera de hacer “que se vea” su trabajo, no siempre reconocido, pero que en cambio cautivó a quienes iniciaron la mañana con una “bonita figura” de diseño sobre su café.
A pesar de ser un gran volumen de capuchinos, Xan Martínez confesó que no sintió ese miedo a que pudiesen enfriarse, pues por eso programó “procesarlos” para “convertirlos en batidos o frapés” muy apetecibles en esta época del año, y todo ello, “totalmente gratis” para los asistentes.
Café altruista
Una hucha elaborada especialmente para la ocasión por los chicos y chicas de Aspadeza fue la “encargada” de recibir las donaciones, “totalmente voluntarias”, de los asistentes a esta singular cita con una pizca de gastronomía y otra de solidaridad.
En definitiva, una conjunción “ideal” en la que los organizadores esperaban ver hasta dónde llega el altruismo de los asistentes a esta degustación, que llegaron procedentes “de muchos sitios de Galicia”.
El 427 también es, además, una cifra con historia, pues refleja en sus dos últimas cifras el 27 aniversario de la Taberna A Lareira en Lalín y, en la primera, unos “magníficos cuatro años de especialización en el café”.
Con el 427 de este sábado intentaron hacerse con el Récord Guinnes para intentar dar un “impulso mayor” a este proyecto solidario.
Lamentablemente, no se recibió respuesta, pero, eso sí, no se descartó que en la próxima edición de “esta aventura”, ya con “un número de 528 cafés sobre la mesa”, vuelvan a intentar esta genial hazaña. EFEAGRO
Etiquetado con: café, Gastronomía, Solidaridad
DEJA UN COMENTARIO
Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos necesarios están marcados *
Comentario
Nombre *
Correo electrónico *
Sitio web
Usuario
Contraseña
Recordar mis datos

¿Olvidaste la contraseña?
« Anterior
Siguiente »
GASTRONOMÍA
VIERNES 4/11/16
Comienza la feria de la castaña del "marron glacé"
La ciudad portuguesa de Trancoso, limítrofe con Salamanca y donde se localiza la mayor producción de castañas con las que se elabora el “marron glacé”, celebrará del 4 al 6 de noviembre la IV Feria de la Castaña, con presencia de especialistas llegados de diferentes países.
OPERACIÓN OPSON V
VIERNES 28/10/16
Detenidas 32 personas por adulteración de alimentos
El aroma de este preparado sirvió este sábado a Xan Martínez, un gallego del que todos destacan su compromiso con las causas sociales, a crear la atmósfera propicia para el intercambio de conocimiento e ideas, la exhibición de la creación […]
GASTRONOMÍA MICHELÍN
LUNES 17/10/16
El cocinero español José Andrés logra sus dos primeras estrellas Michelin
Han sido concedidas a su restaurante Minibar de Washington. Asegura que tener esas estrellas es un sueño para él mismo y su equipo.
Ver más
SECCIONES ESPECIALES
Agricultura
Ganadería
Pesca
Alimentación
Empresas
Tecnología
Gastronomía
Desarrollo Rural
VINOS
ACERCA DE
Sobre EFEAgro
Hemeroteca
Ediciones
Contacto
Otras webs
SIGUENOS EN
Twitter
Youtube
Facebook
Dailymotion
Rss
CONTACTO
EFEAGRO S.A. Avd. de Burgos, 8. 28036 Madrid. España.
Tel. +34 91 346 7371
Mail:direccion@efeagro.com

EFEAGRO S.A. Avd. de Burgos, 8. 28036 Madrid. España. Todos los derechos reservados
Aviso legal
Política de privacidad