http://www.libero.pe/opinion/la-firme/2016-08-31-los-bravos-del-tigre-la-quieren-hacer-linda-en-la-altura-de-la-paz
Los bravos del Tigre la quieren hacer linda en la altura de La Paz | La firme | Opinión | Libero.pe
TEMAS DEL DÍA
ELIMINATORIAS 2018
FÚTBOL PERUANO
FÚTBOL INTERNACIONAL
OLIMPIADAS
CHAMPIONS LEAGUE
PERUANOS
MEMES
MÁS DEPORTES
OCIO
+NOTICIAS
Los bravos del Tigre la quieren hacer linda en la altura de La Paz
Mañana es el día. El "Tigre" sabe que un punto no sirve, porque somos antepenúltimos y necesitamos sumar de a tres.
31 de Agosto de 2016 | 10:43 h
Fuente: Líbero.
Los bravos del Tigre la quieren hacer linda en la altura de La Paz.
ES HORA DE DISPARAR... Qué tal causitas. Mañana es el día. Nada que un punto sirve porque la verdad es que somos antepenúltimos y mientras los demás suman de a tres cada fecha, nosotros no nos podemos quedar bien abajo. Felizmente que los bravos del Tigre están bien concentraditos y la podemos hacer en la altura boliche. ¡Ajá!  Así arrancamos con las últimas de nuestra pelotita...
TE PUEDE INTERESAR: Selección Peruana: lee la emotiva carta que le enviaron a la bicolor previo al duelo ante Bolivia
Buena decisión de Neka de viajar con el grupo a La Paz a pesar que está herido. Pensar que antes, los peloteros que se creían consagrados se quedaban en la capital y se ponían a rumbear como campeones mundiales. Eso ya no existe en este grupo y ojalá que no nos equivoquemos. ¡Chévere!
Lo vi a Chiquito latear por Polvos Azules. El morenaje se levantó algunas carteras y ropa de mujer. No sabemos si era para regalar o se está metiendo en el negocio de la ropa. Lo cierto es que el arquero ya se gastó casi todo el billete de lo que ganó bailando en el Gran Show y en cualquier momento lo vamos a ver haciendo sus polladas. ¡Xuxa!
NO TE LO PIERDAS: Sporting Cristal: Ray Sandoval renueva contrato hasta 2019
Me enteré que el Pelotero de Segunda quiso volver con la Blanca de Chucuito pero ella lo paró en seco. Es que le dijo que era muy celoso y ahorita no estaba para que la controlen porque su idea es hacer sus cosas solita con sus amigas, sin tener a un guardaespaldas a su lado. ¡Pobechito!
La Foquita fue trolleado por el León. El morenaje se unió al pésame por Juan Gabriel diciendo: “Que descanse en paz el Maestro”, pero al toque el zaguero que juega en Rusia le pidió que no sea tan figuretti. ¡Nooooo!
BUENO MI GENTE, soy fuga. Mañana vuelvo con fuerza. ¡CHAUUUU!
TAMBIEN TE PUEDE INTERESAR
Ya le ganamos a los paraguas y ahora que venga Ney y toda su mancha
La Culebra va desde el vamos y ojalá tenga ese gran partido que todos esperamos
La Culebra será titular ante los paraguas y ojalá nomás no decepcione
Los Leguía están demás en la crema, nadie lo puede negar
El profeso vino con tutos los integrantes de su cuerpo técnico
NOTAS RELACIONADAS
El Pichanguero: Chiquito no puede con su genio y volvió a las andadas
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: el Gato anda desesperado porque en Ate no le renuevan
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: El Pelotero de Segunda, resultó más vivazos que todos esos jugadores que ganan un billetazo en el extranjero
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: por skype entre el Bombardero, el Loco y la Foquita se sumó también un Mago
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: ya me contaron que el charrúa que ahora dirige al club de Cutervo no tiene códigos
0 COMPARTIDOS
LAS MÁS BRAVAS
1 Sporting Cristal: uruguayo Leonardo Burián será el arquero para 2017
2 Perú vs. Brasil: Miguel Trauco y Renato Tapia se perderán choque por acumulación de tarjetas amarill
3 Youtube: filtran imágenes donde futbolista mexicano mató de un golpe a referí
4 Perú 4-1 Paraguay: los mejores memes tras histórico triunfo por Eliminatorias Rusia 2018
5 Alianza Lima: Rinaldo Cruzado será jugador blanquiazul en el 2017
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000
(Central Telefónica)
Términos de uso
www.larepublica.pe
www.elpopular.pe
www.wapa.pe
www.aweita.pe
www.cuponidad.pe
Todos los derechos reservados - 2014
Interactive Advertising Bureau
Periódicos Asociados de Latinoamerica
Diarios del PAL: Clarín|La Tercera|El Universal Colombia|El Universal Venezuela|Vanguardia|La Prensa|El Salvador|La Verdad|Diario Libre|El diario de hoy|El Colombiano