http://www.lanacion.cl/noticias/tecnologia/internet/curas-geek-lanzan-sitio-web-y-predicas-express-en-youtube/2015-07-23/150733.html
Diario La Nación - noticias de Chile y el mundo - Curas geek lanzan sitio web y prédicas express en Youtube
Viernes, 11 noviembre 2016 | 20:22 » UF$ 26.280,25 US$ 656,36 €$ 726,58
»BUSCAR »
Videos | Videos Deportes | Infografías | Humor
País
Blog&Opinión
Reportajes
Mundo
Economía
Regiones
Tecnología
Entretención
Vida&Estilo
Triunfo
        Fotos
Inicio » Tecnología » Internet
24/07/2015 | ENVIAR | IMPRIMIR
CURAS GEEK LANZAN SITIO WEB Y PRÉDICAS EXPRESS EN YOUTUBE
La congregación de Don Orione lanzó su portal con algo más que la pura fe para dar a conocer contenidos virales y noticias a la feligresía de la era digital. El sacerdote Claudio Quintanilla, a cargo del espacio, cuenta cómo nace el proyecto #EvangelioEn1minuto .
Viernes 24 de julio de 2015 | por Carlos Salazar   Publicado por: La Nación + Sigue a La Nación en Facebook y Twitter
El sacerdote Claudio Quintanilla es el encargado de aconsejar vocacionalmente a los jóvenes seminaristas de la Pequeña Obra de la Divina Providencia en Chile, conocida como Don Orione. Tiene 33 años y fue ordenado hace uno, por eso trae consigo ideas frescas sobre el evangelio y la tecnología. Pasiones que aplica a diario como encargado de las comunicaciones de la congregación que acaba de estrenar su nuevo sitio web.
Si el trabajo de Don Orione, le resulta conocido es porque esta institución atiende en Chile a personas con desafíos intelectuales diferentes y en situación de abandono a través del Pequeño Cottolengo. También gestionan 4 colegios subvencionados en los que educan a los hijos de más de 5000 familias además de brindar atención pastoral en parroquias en cuatro regiones de nuestro país.
La comunidad religiosa dio a conocer esta plataforma de contenidos e informativos sobre la obra social que realizan en materias como discapacidad, educación y niñez. También incluye los archivos de su boletín "El Faro" en versión electrónica, una mezcla orgánica entre la pasión por la comunicación de los desarrolladores y la pesca de hombres tuiteada originalmente por el nazareno a sus discípulos.
"AGUANTAR A UN CURA DURANTE 60 SEGUNDOS"

Sin embargo, la principal novedad es el servicio en video "Evangelio en 1 minuto", un breve clip con la reflexión de la misa dominical a la que se accede a través de Youtube o el sitio y que es relato del mismo Quintanilla. "Ha sido fantástico poder integrar las nuevas tecnologías a la labor pastoral. El Papa Francisco nos ha dicho que ´la presencia de la Iglesia en la red no es inútil, al contrario, es indispensable estar presentes con un estilo evangélico", explica sobre el breve mensaje religioso, que se propaga también en redes sociales como #EvangelioEn1minuto.
"Con el equipo pensamos ¿cómo comunicar la buena noticia del Evangelio de un modo atractivo? ¿cómo hacer para no "latear" a la gente que pueda acceder a nuestro canal de You Tube? ¿cómo hacer para que las palabras de Jesús actualizadas les resulten iluminadoras respecto a su vida cotidiana? Entonces decidimos utilizar esta herramienta que nos permite decir en 60 segundos una palabra que le pueda dar sentido a muchas personas", explica el sacerdote sobre las motivaciones para pasar de la prédica de domingo a un video con mejor alcance que las palabras al cierre de los sacerdotes del ex canal católico en la madrugada.
"Hoy las parroquias ya no se llenan como antes, las redes sociales y You Tube, sí. Siento que un pastor debe estar donde está su gente y hablarles de manera actual para que puedan oír y comprender a Jesús, que habló hace siglos pero su mensaje sigue siendo actual", dice para justificar este nuevo giro de la iglesia.
El proyecto recién comienza y más que fe, dice tener muchas expectativas de llegar a nuevas almas a través de estas herramientas al servicio de la congregación, porque, asegura, la idea es sembrar. "Dios cosechará a su tiempo en los corazones de las personas que puedan tener algún dolor, entre los jóvenes y entre cualquier persona de buena voluntad que sea capaz de "aguantar" a un cura durante un minuto", sostiene.
El padre Quintanilla espera subir un #EvangelioEn1minuto cada semana a la red y publicarlo junto a otros contenidos en la web de Don Orione. "Ojalá que escuchando nuestro video la gente diga: ¡qué bueno el Evangelio!, ¡me hizo bien escucharlo!, el domingo me voy a levantar para ir a misa, o voy a cambiar esta actitud que no me está ayudando ser feliz", adelanta.
El feedback de los usuarios se recibe a través de su canal de Youtube, Facebook, Twitter y hasta por Whatsapp (al +56 9 50632355), el que está disponible para todo tipo de consultas.
►EL VALOR DEL DESCANSO EN ESTE #EVANGELIOEN1MINUTO
  RSS»
Tecnología » Internet
REDES SOCIALES »
COMENTARIOS »
Los comentarios publicados están sólo en plataforma de Facebook y La Nación no se hace responsable de su contenido ni aplicará edición a ellos. No obstante, se reservará el derecho de administrar las listas de comentarios cuando éstos presenten ofensas personales.
Los usuarios que se sientan afectados por algún comentario también pueden usar la misma plataforma de Facebook para denunciarlos en caso que los consideren ofensivos o denigrantes.
Los artículos publicados bajo la etiqueta de Opinión son de responsabilidad exclusiva de sus autores y no necesariamente representan la línea editorial La Nación
Publique con nosotros
Ultimo Minuto
+ Vistas
Bellolio pide a senadora van Rysselberghe debates regionales y nacionales
Compañero de Vidal en el Bayern será baja hasta fin de año por lesión
El OS-9 capturó al llamado psicópata de las escorts
Matemático brasileño le dio un 46% de chances a la Roja de ir al Mundial
UDI pide acuerdo con parámetros técnicos para lograr reajuste del sector público
Guzmán Pereira: “Sentía que no era un jugador para irme de la ‘U’ como me fui”
Pascual y condena en caso Sessarego: Es un hito de justicia para las mujeres
Incendio en cerro Chena: 97 mil personas sin luz en seis comunas
UC pidió adelantar duelo ante Antofagasta por cercanía con duelo por Copa Chile
Aduanas decomisa millonario contrabando de éxtasis
Publique con nosotros
Publique con nosotros
BUSCADOR » Ir a Búsqueda Avanzada MULTIMEDIOS Canal Video | Galerías Fotográficas | Infografías
NEWSLETTER Regístrese VERSIONES Ipad | Iphone | Android | Móvil | RSS INFO Publicidad | Informaciones | Equipo
REDES Deportes | Blogs & Opinión | REDES SOCIALES Facebook | Twitter | Tumblr | Youtube MAPA Mapa del sitio
Av. Nueva Providencia 1860
Oficina 183, Providencia, Santiago, Chile
Teléfono: 56 2 - 2632 5014
Director Responsable: Patricia Schüller Gamboa
Representante Legal: Luis Novoa Miranda
© Comunicaciones LANET S.A. 2014
Se prohíbe toda reproducción total o parcial de esta obra, por cualquier medio.