http://voces.latercera.com/2016/07/09/marcelo-contreras/disco-rayado/
Disco rayado – por Marcelo Contreras | Voces – LaTercera.com
La Tercera +Blogs
Ingreso / Registro
+Buscar
+SÍGUENOS
+Síguenos en Twitter
+Síguenos en Facebook
SON HERMOSOS RUIDOS
Blog de Marcelo Contreras, periodista, crítico musical
SÁBADO 9 DE JULIO DE 2016
Disco rayado
+COMPARTIR
3
COMENTAR
Uno de los valores indiscutidos de The Avalanches hace ya dieciséis años, su alabado debut Since I left you, fue plantar argumentos irrebatibles a quienes estiman que djs y cierta gama de artistas electrónicos no merecen ser considerados como verdaderos músicos, restringiendo la órbita al intérprete que articula sonidos desde instrumentos convencionales. Existen virtuosos capaces de latear por horas -clásicos, jazistas, rockeros-, incontables artistas pop seriados, y capos de las tornas y las máquinas en condición de entretener audiencias cuanto deseen. Es un asunto de gusto y creatividad antes que el medio y el lenguaje. Por lo demás, el origen de los integrantes de este grupo australiano está en el punk, y luego derivaron en este formato de collage sonoro de asombroso ensamblaje, que en esa primera entrega utilizaba casi un millar de sampleos e instrumentación propia. The Avalanches creaba la fantasía de la banda sonora de una peli que cada uno armaba en su imaginación. Sorprendía la virtuosa continuidad aún cuando la artesanía semejaba, de alguna manera, la cinematográfica técnica del stop motion, armando cada secuencia mediante una serie de pinchazos a material reconocido -Madonna por ejemplo-, y una cuota importante de archivos recónditos. Escasos minutos de música de The Avalanches requerían de puntillosa labor. Era como escuchar una radio que sintonizaba distintas estaciones de manera simultánea en plena coordinación.
El tiempo hace su magia y lo que podía asombrar genuinamente en 2001 hoy suena repetido, intrascendente, de segundo plano. Entre diversas faltas que contribuyen a esa sensación, Wildflower comete un pecado capital: sostener pulsos muy similares en una veintena de cortes. Los cautivantes elementos sicotrópicos y las precisas pinceladas de guerrilla, parte del encanto de Since I left you, aquí desaparecen. Domina la ambientación easy listening y cierta ensoñación que a ratos se inclina más hacia la modorra que la dulzura. La manufactura sigue siendo la misma, la lógica del mash up de alta confección, el talento de confrontar piezas y obtener una obra distinta por completo. Esta vez hay invitados -loquillos como Ariel Pink, raperos como Danny Brown-, y de ese giro solo queda la sensación de estar escuchando maquetas de Gorillaz.
Wildflower se extiende más de lo aconsejable y demuestra que hay esperas que atentan contra las expectativas. The Avalanches no puede repetir la sorpresa y sería injusto exigirla. Pero es un disco rayado, pegado en una frecuencia. Pronto pasará al olvido.
Disparos y disparates
No deja de sorprender que con apenas 22 años este músico británico sume un tercer álbum, que el anterior Shangri La (2013) haya sido producido por Rick Rubin, y que ha medida que avanza su carrera la crítica parece sentirse progresivamente defraudada de quien fue presentado en su momento como un chico maravilla del rock. Bugg revolvió el armario hasta dar con prendas antiguas y semi olvidadas, inclinadas hacia los sonidos acústicos. Sus raíces se pueden rastrear hasta los pioneros del rock & roll The Everly brothers y héroes ingleses de la guitarra de palo como el cándido Donovan.
On my one no es tan flojo como lo pintan pero sí evidencia una ambición mal resuelta que decanta en desenfoque. Bugg dispara hacia distintos terrenos sin mucha convicción, incluyendo los singles Gimme the love con un ritmo machacón y bailable de escasa personalidad, y Love, hope and misery, una especie de balada lacrimógena donde la aguda voz se acerca peligrosamente al tono de Alvin y sus ardillas. Los mejores momentos de Jake Bugg aún se concentran en el rockabilly -Put out the fire-, y no es mucho más cuanto se puede resaltar.
+COMPARTIR
3
COMENTAR
+SÉ EL PRIMERO EN COMENTAR
Iniciar sesión
1 Comentario
SuscribirseRSS
Hace 125 días
Tomás Tapia
¿ha medida...? ¿No será mejor... a medida?
ResponderCompartir
10
+SOBRE EL AUTOR
Veinte años como reportero a pie en todos los frentes y formatos, periodista independiente por convicción. Especialista en espectáculos y música popular. Respetado y odiado.
+MÁS DE MARCELO CONTRERAS
+SIGUE A ESTE AUTOR
Sigue a Marcelo Contreras en Twitter
SUSCRÍBETE A ESTE AUTOR
+MI CITA DESTACADA
A pesar del colorido y las avenidas y arboledas nuevas, a pesar de la luz intensa y la frescura de los barrios modernos, yo no puedo pensar en Valparaíso sin que me asalten las ideas tristes.
- Joaquín Edwards Bello, 13 de mayo de 1922
TWITTER: @MARCELOTRERAS
Escribo, escucho música, viajo, leo.
El video del hincha que sufre la derrota. No, gracias.
11/11/2016 - 12:03
Como si hubiera más opciones. https://t.co/OBqNekqbIB
10/11/2016 - 12:15
Pero si Fulvio Rossi no es socialista hace como 20 años.
10/11/2016 - 11:57
¿Idea mía o en el servicio de cable de @VTRChile palabrotas y torsos femeninos al aire están seriamente censurados desde hace unos días?
10/11/2016 - 11:15
Contanza-Santa-María-suelta-la-pelota.
09/11/2016 - 21:32
+LO MÁS
VISTO
COMENTADO
29.JUL.2013
La engañosa manera de medir la desigualdad de ingresos
31.JUL.2013
¿Se le apareció Matthei?
8.AGO.2013
Privilegio versus discriminación
29.JUL.2013
Delincuencia: más allá de las cifras
28.JUL.2013
La marca de Santiago
LATERCERA.COM
La Tercera
La Hora
La Cuarta
Qué Pasa
Paula
Mujer
Más Deco
Biut
Mouse
Icarito
Diario Concepción
Ciper
Pulso
Grupo Copesa
Club La Tercera
Laborum
Zoom Inmobiliario
Zoom Automotriz
Viajes
Promo Service
Unlimited
Agrupemonos
Busca tu pega
Auto a la venta
GRUPO DIAL
Duna
Zero
Carolina
Beethoven
Paula FM
Radio Disney
MÓVILES
iPhone
iPad
Mobile
BlackBerry
Android
CONTACTO
Contacto
Información
Periodistas
Trabajo
Suscripciones
Tarifario Diario La Tercera
Términos y Condiciones
Política de Privacidad
Declaración de intereses
Se prohíbe expresamente la reproducción o copia de los contenidos de este sitio sin el expreso consentimiento del Grupo Copesa.