http://www.libero.pe/opinion/la-firme/2016-09-23-los-dirigentes-de-matute-ya-no-saben-como-aburrir-la-mosca
Los dirigentes de Matute ya no saben como aburrir a la Mosca | La firme | Opinión | Libero.pe
TEMAS DEL DÍA
ELIMINATORIAS 2018
FÚTBOL PERUANO
FÚTBOL INTERNACIONAL
OLIMPIADAS
CHAMPIONS LEAGUE
PERUANOS
MEMES
MÁS DEPORTES
OCIO
+NOTICIAS
Los dirigentes de Matute ya no saben como aburrir a la Mosca
Este Pichanguero se enteró que nadie quiere a la Mosca el equipo de La Victoria y temen no clasificar a las finales. ¡Nooooo!
23 de Septiembre de 2016 | 10:05 h
Fuente: Líbero.
Los dirigentes de Matute ya no saben como aburrir a la Mosca.
ES HORA DE DISPARAR... Qué tal, causitas. Ese Loco está bien shoteado de la bicolor. Desde hace varias eliminatorias venía a Lima en plan de joda y nada más. Su vacilón era llegar mamado a entrenar y poner al centro a los más gansos.
Bajar el lompa, poner chapas y meter lapos eran sus dizque travesuras. Todo iba bien hasta que un chato al que llaman Aladino le armó la bronca en el hotel de la Copa América en Chile, todo porque se aburrió que le dijeran Oropeza. ¡Plop! Así arrancamos con las últimas de nuestra pelotita...
TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR: Instagram: Raffaella Camet se lució con bikini de infarto |FOTOS
Varios negociantes de entradas se han pelado ahora que no viene la Pulga. Esos rebecas, que pensaban hacer su navidad, un poco más y se ponen a llorar cuando se enteraron que el argentino se había lesionado con el Barza. El precio de los boletos en la calle iba a estar por las nubes, pero sin el enano el negocio se puede ir de cacharro. ¡Asuuuu!
Otros que se pelaron son los peloteros shoteados por el Tigre. Más de uno pensó que con la Pulga nos goleaban. Encima ese León les decía a sus amigos que solo él podía rascarlo en la cancha. ¡Pobechito!
La Foquita es todo un caso. Cada vez que deja un cuerito, el patita que ingresa por él siempre es uno misión imposible, que no necesita tener un carrazo del año y varias cuentas en el banco para impresionar.
NO TE LO PIERDAS: Perú vs. Argentina: Edgardo Bauza desairó a periodista de Gol Perú | VIDEO
Ya le pasó con la Blanca de Chucuito y el Pelotero de Segunda. Ahora le ocurre con un chica de Surco quien está saliendo con un misiaso. Si algún día ese patita quiere viajar en avión lo hará solo acumulando millas. ¡Nooooo!
Me contaron que los dirigentes de Matute ya no saben como aburrir a la Mosca. No lo quieren en el equipo y temen no clasificar a las finales. ¡Ajá!
BUENO MI GENTE, soy fuga. Mañana vuelvo con fuerza. ¡CHAUUUU!
Alianza Lima
Roberto Mosquera
Juan Vargas
Christian Cueva
Selección Peruana
TAMBIEN TE PUEDE INTERESAR
Selección Peruana: cómo Guillermo Sanguinetti ayudó a Christian Cueva para que llegue a la blanquirroja
Esa gente de saco y corbata sigue matando nuestro julbo
La Mosca ponía videos de Cristal en sus charlas en Matute
La mamá del Churrito le está dando con palo a la Reina del Totó
Alianza Lima: Miguel Araujo en la mira de clubes de Dinamarca y Holanda
NOTAS RELACIONADAS
El Pichanguero: Chiquito no puede con su genio y volvió a las andadas
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: el Gato anda desesperado porque en Ate no le renuevan
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: un Cholito llegó a Quito y ahí los hinchas lo bacilaron por su tallarín
0 COMPARTIDOS
El Pichanguero: El Mou de la Rica Vicky parece que ya se aburrió de Matute
0 COMPARTIDOS
LAS MÁS BRAVAS
1 Sporting Cristal: uruguayo Leonardo Burián será el arquero para 2017
2 Perú vs. Brasil: Miguel Trauco y Renato Tapia se perderán choque por acumulación de tarjetas amarill
3 Youtube: filtran imágenes donde futbolista mexicano mató de un golpe a referí
4 Alianza Lima: Johnnier Montaño era considerado entre los mejores 50 futbolistas Sub-20 en el 2000 po
5 Alianza Lima: Rinaldo Cruzado será jugador blanquiazul en el 2017
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000
(Central Telefónica)
Términos de uso
www.larepublica.pe
www.elpopular.pe
www.wapa.pe
www.aweita.pe
www.cuponidad.pe
Todos los derechos reservados - 2014
Interactive Advertising Bureau
Periódicos Asociados de Latinoamerica
Diarios del PAL: Clarín|La Tercera|El Universal Colombia|El Universal Venezuela|Vanguardia|La Prensa|El Salvador|La Verdad|Diario Libre|El diario de hoy|El Colombiano