http://www.rp-online.de/nrw/staedte/duisburg/duisburger-architekturbuero-erweitert-leistungsspektrum-aid-1.6333608
Duisburg: Duisburger Architekturbüro erweitert Leistungsspektrum
Cookies helfen uns bei der Bereitstellung unserer Dienste. Durch die Nutzung unseres Angebots erklären Sie sich damit einverstanden, dass wir Cookies setzen. Mehr Infos
Abo/Service
ePaper/RP-App
Anzeige aufgeben
Digitale Prospekte
RP Trauer
Termine
Kalaydo
Spiele
weitere »
Aktuelle Nachrichten
11. NOVEMBER 2016
  NRW
POLITIK
WIRTSCHAFT
SPORT
KULTUR
PANORAMA
LEBEN
REISEN
DIGITAL
anmelden
Suchbegriff eingeben
Startseite
NRW
Städte
Duisburg
Duisburg: Duisburger Architekturbüro erweitert Leistungsspektrum
1 später lesen
19. Oktober 2016 | 00.00 Uhr
Duisburg
Duisburger Architekturbüro erweitert Leistungsspektrum
Teilen Twittern
Duisburg. Mit Gründung von aib tec TGA-Planung Beratung Engineering erweitert das Duisburger Architektur- und Planungsbüro sein Leistungsspektrum. Die neue Gesellschaft bietet gemeinsam mit aib ein ganzheitliches Planen und Bauen auf neuem technologischen Stand. Zukunftsweisende Methoden wie das Building Information Modeling (BIM) optimieren zunehmend die Planung und Realisierung komplexer Bauaufgaben. Um das innovative Potenzial dieser Entwicklung proaktiv zu nutzen, erweitert aib das umfassende Know-how bei allen Leistungsphasen des Planens und Bauens.
Für die Geschäftsführung der neuen Gesellschaft verbindet aib die eigene Expertise mit der umfangreichen Kompetenz des bisherigen Projektpartners HDB INGENIEURE. Die beiden Geschäftsführer der aib GmbH, Pieter F. den Haan und Kai-Uwe Lompa, werden gemeinsam mit Bernd Buchmann und Winfried Dümpel aus der Geschäftsführung von HDB INGENIEURE die aib tec GmbH leiten. Seit über zehn Jahren steht aib für Baukultur und Architekturqualität bei der Realisierung innovativer Arbeitswelten. Das Büro mit Sitz in Duisburg plant und realisiert zukunftsfähige, energetisch und ökologisch optimierte Industrie- und Verwaltungsbauten - deutschlandweit und international. Die umfassende Expertise von aib beinhaltet neben Architektur- und Ingenieurleistungen in allen Leistungsphasen auch die Generalplanung sowie das Projektmanagement.
Quelle: RP
1
Mehr aus dem Web
gadgetsfans.com
Spionagetechnik wird günstiger. Verfolge dein Fahrzeug mit…
gadgetsfans.com
Wie kannst du dein Fahrzeug kostengünstig durch…
SMART DEVICE TRENDS
Wie verfolgen Sie Ihr Fahrzeug mithilfe Ihres Smartphones?
Babbel
Wie man rund um die Uhr Sprachen lernt, ohne es zu merken
Mansion Global
Jennifer Lawrence, World’s Highest-Paid Actress, is Making…
Babbel
7 Tipps, um jede Sprache in einer Woche zu lernen
Content Anzeigen empfohlen von
gadgetsfans.com
Spionagetechnik wird günstiger. Verfolge dein Fahrzeug mit…
Mansion Global
At Just 19, Kylie Jenner Buys Third Home
SMART DEVICE TRENDS
Finally You Can Track Your Car Using Your Smartphone!
empfohlen von
Teilen Twittern
Diskussion
Ihre Meinung zum Thema ist gefragt
Schreiben Sie jetzt Ihre Meinung zu:
Duisburg: Duisburger Architekturbüro erweitert Leistungsspektrum

Beachten Sie dabei bitte unsere Regeln für Leserkommentare.
Mich über weitere Kommentare per Mail benachrichtigen

Einloggen, um zu kommentieren


   Kommentar schreiben nach oben
Themen
Duisburg
Video-Empfehlungen
Hundsgemein: Kinder tauchen Vierbeiner in Kleber
Video
Schlagkräftige Zivilcourage: Teenager im Bus verteidigt
Video
empfohlen von
Weitere Artikel im Ressort
Duisburg
Messe für Bauwillige im Landschaftspark Nord
Duisburg
Niedrigwasser sorgt für Probleme in der Schifffahrt
Duisburg
Buchhandlung als Veranstaltungsort
Duisburg
Hirschhausen erklärt das Unerklärliche
Duisburg
Mit heimischem Applaus in die weite Welt

Top Services
Digitale Prospekte
Mercedes-Benz
Strom-Rechner
Gas-Rechner
Handy-Tarife
Schwarzwald
Pausenspiele
RP Apps
Newsletter
RSS Feeds
Themen
Archiv
Verlag
Rheinische Post Mediengruppe
Pressemitteilungen
Karriere
Kundenservice
Folgen Sie uns auf Facebook Twitter Google+ Impressum Kontakt Datenschutz AGB
© RP Digital | Alle Rechte vorbehalten.