http://www.teckbote.de/nachrichten/artikel-kirchheim_artikel,-Auf-dem-%E2%80%A8Seziertisch-_arid,99787.html
Auf dem Seziertisch - Kirchheim - Teckbote
Herzlich willkommen!
Während der kommenden 30 Tage können Sie eine begrenzte Anzahl an Artikeln kostenlos lesen.
 Noch 14 Artikel, die Sie kostenfrei lesen können.
Oder Sie bestellen jetzt hier Ihren Komplettzugriff!
Wenn Sie bereits registriert sind, klicken Sie hier um sich einzuloggen.

Print-Abonnenten, die einen vollen Zugriff auf die digitalen Inhalte erhalten möchten, können sich hier registrieren lassen.
Günstig zum MOKKA X
Jetzt die neue Opel Flat sichern, bis zu € 1.900* sparen und sorgenfrei fahren
Schnell zum Angebot
Corsa ohne Anzahlung
Sichern Sie sich den Opel Corsa für € 111* monatlich
Schnell zum Angebot
RSS
KONTAKT
E-ZEITUNG LESEN
LOGIN
KIRCHHEIM -1/5°C
Nachrichten
Mediathek
Bilder
WasWannWo
Rund ums Abo
Anzeigen
Service
Forum
GO Verlag
Kirchheim
Kirchheim und Umland
Weilheim und Umgebung
Lenninger Tal
Zwischen Neckar und Alb
Polizeiberichte
Sport
Samstag, 12.11.2016
Sie sind hier:  » Nachrichten » Kirchheim
19.10.2016 - 02:02 UHR
Share
|
|
|
|
Auf dem Seziertisch
Was hat man uns Schwaben in der Vergangenheit nicht alles angetan? In Isolationshaft gesteckt im engen Sprachraum, verunglimpft und verhöhnt. Als Volk von Pfennigfuchsern, Häuslesbauern und Kandelfegern. Mit Kleinmut im Herzen und Mercedes in der Garage. Verdruckste Spießer, folkloristisch umnebelt, von niemandem verstanden, in Berlin sogar gehasst. Allgemein verdächtig zumal.
Was haben wir gelitten unter solchen Stereotypen. Gehofft, die Welt möge eines Tages unser wahres Wesen erkennen. Bis jetzt. 2016 soll zum Jahr der Befreiung werden. Die schwäbische Seele ist aus dem dunklen Mostkeller direkt auf den Seziertisch von Kulturhistorikern und Etymologen gewandert. Der Schwabe und seine Marotten liegen so was von im Trend. Das Freilichtmuseum in Beuren hat den Anfang gemacht. Zwischen Springerles Model und Kehrwoche, Maultaschen und Lompa-Seckel der lang ersehnten Frage nachgegangen, was für sie oder ihn im Ländle eigentlich typisch sei. Jetzt zieht das Stuttgarter Landesmuseum mit einer halbjährigen Sonderausstellung im größeren Stil nach, sucht das Wesentliche des Schwaben „zwischen Mythos und Marke.“
Was Daimler, Bosch und Porsche zusammen nicht entwickelt haben, soll nun durch weit geöffnete Museumsportale strömen: neues Selbstbewusstsein und praller Stolz. Nicht „Mia san mia“ aber „Mir send au ebbr.“ Dabei hätte es die Wissenschaft längst merken können: Mit dem Schritt ins Rampenlicht hält es der Schwabe wie mit dem Griff zum Portemonnaie: Mir langt‘s, dass i woiß, dass i könnt, wenn i wet.
Randnotiz Bernd Köble zur Neuentdeckung des Schwäbischen
Artikel kommentieren
Share
|
|
|
|



Sie müssen sich erst einloggen oder registrieren um einen Kommentar zu hinterlassen.
Anzeige
  Anzeige
WEIHNACHTSAKTION
TSV WEILHEIM
EHRENAMTSPREIS 2016
AUSBILDUNG
NEWSTICKER
10.11.2016 14:41 Uhr Radler von Pkw erfasst
10.11.2016 14:39 Uhr Im Drogenrausch gegen Mauer
08.11.2016 15:47 Uhr Lichtscheuer Einbrecher
07.11.2016 15:17 Uhr Drei Einbrecher erwischt
Mehr
Die aktuellsten Kinderkleiderbasare in der Teck-Region.
mehr
GEWINNSPIEL
mehr
MEIST GELESEN
ZULETZT KOMMENTIERT
„Relex“ fährt entspannt die Filder an
Radler von Pkw erfasst
Im Drogenrausch gegen Mauer
Ötlingen im Pech – TG chancenlos
Jenseits der Landesgrenze winkt die Herbstmeisterschaft



BILDERGALERIEN
Teckboten-Presseball 2016
NEUERSCHEINUNG
Neuerscheinung Vulkanalb!!
mehr
mehr
Das neue, informative Gastronomieverzeichnis auf der Teckboten-Homepage. Sämtliche Informationen zu Restaurants und Cafés aus der gesamten Teck-Region.
mehr
Auf der Homepage von Kirchheim erleben finden Sie sämtliche Ausgaben unseres Magazins sowie weitere interessante Informationen.
mehr
Von Lesern für Leser: Hier haben Sie die Möglichkeit, Ihre schönsten Landschaftsfotos aus Kirchheim und Umgebung zu veröffentlichen.
mehr
STARTSEITE
LINKS
Südwest Presse
Esslinger Zeitung
Nürtinger Zeitung
Stuttgarter Zeitung
Stuttgarter Nachrichten
GO Druck Media




WIR ÜBER UNS
Geschäftsleitung
Impressum
Datenschutzerklärung
AGBs
Nutzungsbasierte Onlinewerbung






nach oben