http://www.schwarzwaelder-bote.de/inhalt.bisingen-mit-grossem-applaus-durch-rock-und-pop.c0052028-94a7-4443-ab42-355ecab3cc12.html
Bisingen: Mit großem Applaus durch Rock und Pop - Bisingen - Schwarzwälder Bote
Cookies helfen uns bei der Bereitstellung unserer Dienste. Durch die Nutzung unserer Dienste erklären Sie sich damit einverstanden, dass wir Cookies setzen.
Ok
Anzeigen
ePaper
Abo
Service
Tickets
5°C Oberndorf a. N.
LOKAL
REGION & WELT
SPORT
RATGEBER
Bisingen
zur Region
Lokal
Zollernalb
Bisingen
Bisingen
Mit großem Applaus durch Rock und Pop
Von Jörg Wahl 23.10.2016 - 16:41 Uhr
'
3
Bilder
Advertorial
Unter dem Motto "Rock-Pop-History" ließen es die Musiker des Musikvereins Bisingen am Wochenende in der Hohenzollernhalle richtig krachen. Fotos: Wahl Foto: Schwarzwälder-Bote
Großes Kino, begeistertes Publikum und ein volles Haus: Das alles gab es beim Herbstkonzert der Musikkapelle Bisingen am Samstag in der Hohenzolllernhalle.
Eppler GmbH & Co KGIhr Peugeotpartner in Albstadt. Wir bieten Ihnen fachgerechte Instandsetzung und sorgfältige Wartung an allen Pkw nicht nur an PEUGEOTS.
Bisingen. "Super, super, super", so lautete das Urteil der Besucher. Nahezu 300 Gäste zeigten sich beeindruckt von dem, was das Orchester um den Musikverein Bisingen da auf die Beine gestellt hatte. Erneut wurde dabei der hohe Leistungsstand der Bläser bewiesen. Auch Vereinschef Wolfram Dehner zeigte sich zufrieden. "Die Rechnung ist aufgegangen, auffallend war, dass wir sehr viele junge Besucher hatten."
Die etwa 45 Akteure des Bisinger Blasmusikorchesters, darunter Gastmusiker, und als Gesangssolisten Alexander Klotz, Carolin Krautter und Carla Thullner gaben Vollgas. Die Gesamtleitung hatte Dirigent Jürgen Frey, der fast alle Stücke mit zeitraubendem Aufwand arrangiert hatte. Für den Musikverein war es nicht gänzlich Neuland, das er mit dieser Rock- und Popshow beschritt, im Jahr 2010 servierte das Bisinger Orchester in der Halle seinen Besuchern bei "Rock the House" ein ähnliches Konzert.
Schon eine Stunde vor Konzertbeginn trafen die ersten Besucher in der Hohenzollernhalle ein. Vertreten war größtenteils die jüngere und mittlere Generation. Sie alle erlebten unter dem Motto "Rock-Pop-History" einen erlebnisreichen Konzertabend. Moderator Jürgen Frey vollzog seine Sache fernsehreif. Die Bar im Foyer wurde bewirtet durch die Daagdieab Lompa.
Den Auftakt übernahmen die etwa 40 Nachwuchstalente aus Vororchester und Jugendkapelle des Musikvereins, dirigiert zuerst von Jugenddirigent Julius Hauth und danach von Jürgen Frey. Im Repertoire hatten die Musiker Stücke von Queen, Lordi, den Beatles, Toto und anderen Rock- und Poplegenden. An vorderster Bühnenfront boten Sänger Alexander Klotz und die zwei Sängerinnen Caro Krautter und Carla Thullner eine perfekte Show.
Aus den Reihen des Orchesters brillierten Solisten wie Mathias Ertl (Altsaxophon), Carina Haug (Tenorsaxophon) oder aber Lothar Staiger (Schlagzeug).
Irgendwann waren auch die Besucher nicht mehr zu halten, standen auf, sangen mit und klatschten im Takt: der Saal bebte. Es mussten drei Zugaben gespielt werden, zuletzt noch "Let me entertain you" von Robbie Williams. Mit stehenden Ovationen und Dankesworten durch Vereinschef Wolfram Dehner endete das Konzert.
Der Countdown läuft: Lesen Sie den Schwarzwälder Boten bis Jahresende kostenlos und sichern Sie sich attraktive Prämien.Hier mehr erfahren!
Fotostrecke
Artikel bewerten 0
      Zollernalbkreis
Kultur
Anzeige
Pille jeden Tag?
Manches will man einfach aus dem Kopf haben. Jetzt mehr erfahren und mitmachen! mehr...
Anzeige
Ausgewählte Stellenangebote
72379 Hechingen
Maschinenbauer (m/w)
72379 Hechingen
Dreher (m/w)
72379 Hechingen
Elektroinstallateur (m/w)
72379 Hechingen
LKW-Fahrer (m/w)
72379 Hechingen
Techn. Sachbearbeiter (m/w)
Drucksachen in Top-QualitätOb Privat-, Vereins- oder Firmenkunde, wir erledigen Ihren Auftrag mit modernster Drucktechnik. Lassen Sie sich von uns überzeugen.
Wir brauchen Verstärkung!Wir sind Ihr attraktiver Arbeitgeber im Bereich Zeitarbeit, und Experte für Personalvermittlung. Nutzen Sie Ihre Chance!
Flirts & Singles
 











kottij
35 Jahre, Tuttlingen (DE)
hat sich eben eingeloggt.
Freizeitgestalter1975
41 Jahre, Trossingen (DE)
hat einen Smiley erhalten.
GeorgHummelmann
36 Jahre, Dunningen (DE)
hat einen Smiley erhalten.












Angebot der Woche
Martha-Maria Gesundheitspark Freudenstadt
Life Fitness-und Gesundheitsclub Schramberg
Raumausstattung Möhrle GmbH Baiersbronn
TOP 5
Meist gelesen
1
Balingen
Bilder singen "Loblied auf das Leben"
2
Burladingen
Amtsblatt-Affäre: Handelt Ebert unrechtmäßig?
3
Balingen
Bombendrohung erweist sich als Fake
4
Hechingen
Musik und Text erinnern an Massaker
5
Hechingen/Rangendingen
Im Vollrausch Kneipengäste attackiert
Meist kommentiert
1
Burladingen
Bürgermeister schwingt rechte Parolen
2
Albstadt
Grüne Fraktion geht dagegen
3
Meßstetten
LEA-Doku: "Jeder Sechste ein Flüchtling"
4
Balingen
Neumanns sagen Gasthaus "Lang" Adieu
5
Burladingen
Parolen: Bürgermeister gerät ins Kreuzfeuer
0
Kommentare
Artikel kommentieren
Kommentarregeln
Um Artikel kommentieren zu können, ist eine Registrierung erforderlich. Sie müssen dabei Ihren Namen sowie eine gültige E-Mail-Adresse (wird nicht veröffentlicht) angeben. Bei Abgabe Ihrer Kommentare wird Ihr Name angezeigt. Alternativ können Sie sich mit Ihrem Facebook-Account anmelden.
Passwort vergessen?
Anmelden
Sie sind Facebook-User? Login über Facebook
Sie haben noch keinen Benutzer-Zugang?
Jetzt registrieren!
Kontakt
Impressum
Datenschutz
AGB
Nutzungsbasierte Onlinewerbung
Mediadaten
Newsletter
PARTNER
Stuttgarter Zeitung
Stuttgarter Nachrichten
Sonntag Aktuell
Süddeutsche.de
Schwarzwälder Bote MediengruppePromotion-Mitarbeiter gesucht © 2016 schwarzwaelder-bote.de