http://tangselpos.co.id/2016/11/07/benyamin-tebar-tiga-ember-lele-situ-bungur/
Benyamin Tebar Tiga Ember Lele di Situ Bungur | Tangsel Pos
Beranda
Tangsel City
Tangerang Raya
Seputar Banten
Nasional
Politik
Bisnis
Pendidikan
Sport
Komunitas
Advertorial



Benyamin Tebar Tiga Ember Lele di Situ Bungur
Diterbitkan  Senin, 07 / 11 / 2016 9:45 - Berita Ini Sudah :  72 Dilihat

LELE TUMPAH. Kepala Kantor Pariwisata Kota Tangerang Selatan Yanuar (kiri) bersama Lurah Pondok Ranji Mukroni (kanan) saat mendampingi Wakil Walikota Tangerang Selatan saat menumpahkan lele di Setu Bungur, Sabtu (05/11)
CIPUTAT TIMUR-Ribuan masyarakat tumpah ruah di Situ Bungur, Jalan Menjangan RT 01/RW 03 Kelurahan Pondok Ranji, Kecamatan Ciputat Timur, Sabtu (5/11). Mereka menyaksikan acara tahunan yang menghadirkan berbagai macam lomba.
Kegiatan bertajuk Festival Situ Bungur itu digelar sejak Sabtu hingga kemarin. Di sini pengunjung bisa menyaksikan sejumlah perlombaan dari mulai palang pintu, lomba mancing bersama, mulung sampah hingga penampilan lenong Betawi yang dimeriahkan komedian Azis Gagap.
Wakil Walikota Tangsel, Benyamin Davnie saat membuka Festival Situ Bungur itu menerangkan, ada dua sisi yang membuat kegiatan ini menjadi perlu untuk dilaksanakan.
Pertama, terkait dengan pelestarian situ yang diharapkan dapat membantu menyelesaikan permasalahan berkaitan dengan situ itu sendiri, bahwa sebagian besar situ di Kota Tangsel telah mengalami penurunan fungsi. Kedua, dari sisi seni budaya.
“Terkait permasalah situ, berdasarkan data di kawasan Jabodetabek, banyak situ yang hilang karena mengalami perubahan fungsi. Yang paling banyak terjadi, disebabkan oleh beralihnya situ menjadi kawasan pemukinan dan pertanian, sebagian besar rusak atau tidak berfungsi dengan optimal. Kerusakan tersebut akibat masalah pendangkalan atau sedimentasi dan menjadi tempat pembuangan sampah,” bebernya.
Benyamin menegaskan, bahwa hilang dan rusaknya situ ini tidak bisa dibiarkan. Pemerintah, masyarakat dan seluruh elemen harus memiliki berkomitmen yang sama dalam menangani permasalah daerah resapan air ini.
“Dampak yang paling nyata adalah banjir, karena sudah tidak ada area yang berfungsi untuk resapan air. Dampak negatif lainnya juga tidak tersedianya cadangan air untuk menghadapi musim kemarau,” tegasnya.
Dalam kesempatan tersebut, Benyamin menebar satu timba benih lele ke Situ Bungur. Panitia menyiapkan satu kwintal lele untuk disebar di situ tersebut.
Lurah Pondok Ranji, Mukroni mengaku sangat berterimakasih kepada Pemkot Tangsel atas apresiasinya terhadap kelestarian Situ Bungur, dengan menggelar Festival Setu Bungur 2016 yang keempat kalinya ini.
“Tentunya ini memberikan manfaat yang cukup besar, dengan menumbuhkan kecintaan masyarakat terhadap lingkungannya, festival ini juga menjadi pemersatu budaya dan adat.
Perihal penjagaan situ sendiri kami sudah membentuk Satgas lingkungan dari Pemkot dan dibawah koordinator anak-anak Under Child menjadi penggerak kegiatan dengan melakukan pengawasan dan kebersihan bersama masyarakat,” tukasnya.
Sebagian besar para pejabat dan seluruh jajaran pemerintahan setempat dengan gagah menggunakan baju khas Betawi. Warga yang sudah bersiap mengikuti lompa festival palang pintu se-Kota Tangerang Selatan sudah siap dengan beragam aksesoriesnya.
Begitu pula dengan warga yang memiliki hobi memancing sudah siap dengan membawa alat-alat pancingannya.
Kepala Kantor Kebudayaan dan Pariwisata (Budpar) Kota Tangsel, Yanuar, mengatakan, Pesta Rakyat Setu Bungur kembali digelar dalam rangka membangun kesadaran masyarakat,terhadap pentingnya menjaga kelestarian lingkungan hidup dan kearifan lokal. Utamanya fungsi dan manfaat dari keberadaan Situ Bungur serta Budaya Betawi.
“Selain menjadikan Situ Bungur ini sebagai destinasi wisata yang murah dan menyenangkan, tujuan kami yang paling utama yakni membangun kesadaran warga sekitar, terkait dengan pentingnya fungsi dan manfaat Situ Bungur. Kedua, melestarikan kebudayaan Betawi sebagai ciri khas masyarakat Kota Tangsel,” kata Yanuar.
Dijelaskan Yanuar, sumber daya alam yang utama bagi manusia adalah tanah, udara serta air. Keberadaan Situ Bungur sendiri menjadi salah satu daerah resapan air Kota Tangsel yang perlu dijaga kebersihannya untuk menjamin kualitas airnya agar tetap baik.(fit)
0 comments

Berita Tangsel Kecamatan Ciputat Kecamatan Ciputat Timur Kota Tangsel


Sabtu, 12 / 11 / 2016 2:32
Pahlawan Bertopeng
Sabtu, 05 / 11 / 2016 3:01
Demo Ahok dan Ekspor Cangkul
Sabtu, 29 / 10 / 2016 0:15
Sumpah Korupsi
Copyright © 2014 Tangsel Pos
Tentang Kami| Info Iklan|Privacy