http://manadoline.com/realisasi-anggaran-belum-sesuai-target-21-skpd-mitra-masuk-zona-merah/
Realisasi Anggaran Belum Sesuai Target, 21 SKPD Mitra Masuk Zona Merah | Manado Line
HOME
EKONOMI
POLITIK
HUKUM
PEMERINTAHAN
HIBURAN
RELIGI
LIPSUS
DAERAH
IKLAN
Realisasi Anggaran Belum Sesuai Target, 21 SKPD Mitra Masuk Zona Merah
RATAHAN — Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Minahasa Tenggara (Mitra), lakukan Rapat Evaluasi Penyerapan dan Realisasi Anggaran (EPRA), di Atrium Kantor Bupati, Selasa (8/11).
Dari rapat tersebut diketahui, realisasi anggaran berdasarkan laporan per tanggal 31 Oktober 2016 belum sesuai dengan yang ditargetkan. Data realisasi anggaran baru mencapai 57% atau baru terealisasi Rp 484.548.997.348.
Asisten II Bidang Pembangunan dan Keuangan Robby Ngongoloy mengatakan, realisasi anggaran tersebut masih rendah dan belum sesuai target.
“Untuk realisasinya masih cukup rendah karena ini akan memasuki akhir tahun anggaran,” kata Ngogoloy.
Ia menuturkan, seharusnya target akhir Oktober realisasi anggaran sudah berada di kisaran 83%, tapi kenyataannya belum sesuai. Untuk itu, 21 Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) Mitra masuk zona merah.
“Saat ini ada 21 SKPD yang berada di zone merah, dan mereka akan mendapat perhatian khusus untuk realisasinya,” terangnya.
Berbeda dengan realisasi keuangan, Ngongoloy mengungkapkan realisasi fisik saat ini berada pada kisaran 77,6%.
“Dengan data tersebut, kita mintakan agar proyek-proyek yang sudah selesai untuk segera melakukan pengajuan permintaan pembayaran, sehingga realisasi anggaran kita bisa tercapai,” katanya.
Pada kesempatan yang sama, Sekretaris Daerah Ir Farry Liwe MSc, menegaskan kepada seluruh SKPD dapat memperhatikan realisasi anggaran di masing-masing instansi.
“Semua SKPD wajib merealisasikan anggaran dan fisik menjelang akhir tahun anggaran. Itu merupakan perintah dari bupati dan itu harus ditindaklanjuti,” tegas Liwe.
Ia menambahkan setiap hari realisasi anggaran dan fisik tersebut akan terus dievaluasi, termasuk sejumlah kegiatan yang sumber pembiayaan dengan Dana Alokasi Khusus (DAK). (fensen)
Terkait
10 SKPD Kabupaten Mitra Masuk Kategori Merah
dalam "Minahasa Tenggara"
Bupati JS: Penyerapan Anggaran Disetiap SKPD Wajib Diperhatikan
dalam "Minahasa Tenggara"
Astaga..! 29 SKPD di Bitung Masuk Zona Merah
dalam "Headlines"
IKLAN
¡Atención! Este producto elimina 9 kg en 7 días! Antes de cada comida... Adelgazo 1 kg por día, simplemente porque en la noche bebo un vaso... ¡No necesitas un trabajo para ganar 5.000 $ al día! ¡Mira esto! Con esto se adelgaza tan rápido que las famosas ya no quieren otra cosa >>>
  8 November 2016, 7:15 PM by ronald sorongan 0 Comments di Headlines, Minahasa Tenggara, Pemerintahan
Share this post
Facebook
Twitter
Google plus
Pinterest
Linkedin
Mail this article
Print this article
Tags: Asisten II Bidang Pembangunan dan Keuangan Robby Ngongoloy, Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Minahasa Tenggara (Mitra), Rapat Evaluasi Penyerapan dan Realisasi Anggaran (EPRA), realisasi anggaran, Realisasi Fisik, Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) Mitra, Sekretaris Daerah Ir Farry Liwe MSc, SKPD Masuk Zona Merah
Next: Terobosan Bappeda Manado, Minimalisir Kebocoran Dana APBD Siluman dengan e-Devplan
Previous: Diduga Lakukan Pemerasan, Oknum Karyawan Freshmart Manado Dipolisikan
BERITA TERBARU
Ayoo…!!! Hadiri Dialog Publik GSVL-MOR Hari Ini Pasca 6 Bulan Pimpin Manado
Terkait Kasus Dugaan Penggelapan Dana Bansos, Kepsek Dan Wakepsek Humas SMK N 2 Manado Beda Penjelasan
Laporkan Kepseknya, 18 Siswa dan Siswi SMK N 2 Manado Diduga Terancam Dikeluarkan
Warga Sario Temukan Mayat Di Kolam Renang
WWC Swiss Lirik Sulut Tuan Rumah Christmas Festival dan Paskah Nasional
Tim Satgas Saber Pungli Mitra Resmi Bertugas
Pencinta Budaya Tolak Waruga di Kuwil Dipindahkan
Pemkot – Telkom Teken MoU Sukseskan Manado Smart City di Hari Pahlawan
Lumentut Sebut Dispenda Tak Serius Kejar Dana Bagi Hasil Cukai Rokok
Persoalan Lahan Eks Kampung Texas, Ini Hasil Pertemuan Wali Kota, Toga dan Forkompinda
Manado Line sumber berita Politik, Hukum, Ekonomi, Pemerintahan di kota Manado.
Untuk informasi kerjasama dan pemasangan iklan dapat melalui email info@manadoline.com.
Tim Redaksi
Pedoman Media Siber
Ikuti Manado Line di Sosial Media
© 2016 BY MANADO LINE - BERITA MANADO DAN SULUT ONLINE