http://www.tempi.it/iraq-la-festa-dei-cristiani-fra-mitra-e-candele#.WCZVx_l6SCg
Iraq. La festa dei cristiani fra mitra e candele | Tempi.it
Google+
Registrati
Login
LA PREGHIERA DEL MATTINO
Aleppo e la strana “svista” americana
Redazione
ESTERI
Iraq. La festa dei cristiani fra mitra e candele
Novembre 4, 2016 Rodolfo Casadei
Nelle città riconquistate suonano le campane a stormo. «Speriamo che questa unità di intenti rimanga anche dopo la liberazione completa»
L'auto quando vuoi tu
Con car2go il carsharing è sempre più conveniente
Car2go
L'auto quando ti serve. Registrati a 9 € con 15 € di credito
Articolo tratto dal numero di Tempi in edicola (vai alla pagina degli abbonamenti) – Bartellah, Karamlis, Qaraqosh, Teleskoff, Baqofa, Batnaya: quello che due anni e due mesi fa era stato il Rosario doloroso delle località cristiane della piana di Ninive occupate dai jihadisti dell’Isis in una sola notte, oggi è un Rosario gaudioso di caposaldi strappati all’invasore nel giro di una settimana fra il 17 e il 23 ottobre. Combattenti originari del posto, sacerdoti e abitanti si avventurano fra le strade dei luoghi da cui furono esclusi per tanto tempo, emozionati per il ritorno tanto atteso, scossi per le distruzioni e le rovine che sfigurano ambienti che erano loro familiari. Foto, filmati, servizi dei primi inviati diffondono in tutto il mondo immagini e racconti che evocano altri tempi.
A Bartellah alcuni video mostrano miliziani delle Ninevah Plain Forces, cristiani siriaci ortodossi, che costruiscono con due pali una rozza croce e la vanno a collocare sul tetto di una chiesa dalla quale era stata rimossa quella originaria, mentre alcuni di loro suonano a stormo le superstiti campane dell’adiacente campanile. A Batnaya è la volta dei miliziani cristiani caldei dei Dwekh Nawsha di restaurare al suo posto la grande croce metallica che sormontava la chiesa principale della località. Foto da Qaraqosh, la più grande delle cittadine che l’Isis aveva occupato (contava 45 mila abitanti, quasi tutti siriaci cattolici o siriaci ortodossi), mostrano l’interno della chiesa dell’Immacolata, siriaca cattolica, la più grande di tutto l’Iraq, completamente distrutto e carbonizzato, ma anche soldati col mitra e sacerdoti in ginocchio che accendono candele e le appoggiano sulla balaustra dell’altare, in una sorta di rito di riconsacrazione del santuario.
La prima autorità della gerarchia ecclesiastica che ha visitato le località riconquistate è stato il patriarca caldeo Louis Raphaël I Sako. Le foto lo ritraggono insieme ad alti ufficiali peshmerga curdi e dell’esercito iracheno, ma anche miliziani sciiti con la fascia verde. Sako spiega che le vittorie militari «sono un segno di unità fra iracheni, e speriamo che questa unità di intenti rimanga anche dopo la completa liberazione di Mosul e di tutta la piana di Ninive. L’unità è essenziale per il nostro futuro».
Il patriarca ha detto di aver provato «tristezza e sofferenza» per le distruzioni compiute dallo Stato islamico e per le chiese profanate, perché i jihadisti «hanno bruciato tutto, demolito croci e lasciato scritte ingiuriose e minacce contro i cristiani», ma anche un sentimento di «grande speranza» e di «attesa» per un ritorno imminente e l’inizio di una «nuova ricostruzione». Il patriarca si è assunto il rischio di un viaggio in zone dove ancora si combatte perché «ho voluto inviare un messaggio: queste sono “le nostre terre” e noi siamo pronti a tornare. Abbiamo voluto ricordare a tutti la nostra presenza e spero che, in un futuro prossimo, anche altri vescovi vadano a visitare la zona».
Monsignor Georges Casmoussa, vescovo siriaco cattolico emerito di Qaraqosh che subì pure un rapimento, ha espresso la sua gioia per la liberazione della sua diocesi con una lettera dai toni poetici: «Qaraqosh liberata, alleluia! Grida di gioia, di pace e di speranza per tutti i suoi figli e i suoi amici nel mondo. Rendimento di grazie a Dio e gratitudine verso gli uomini coraggiosi delle forze armate irachene, venuti dai quattro angoli del paese, musulmani e cristiani, arabi, curdi, sciiti, sunniti insieme. I quali all’alba del 22 ottobre 2016 sono penetrati, con la bandiera irachena, nella città deserta senza i suoi abitanti dopo due anni e tre mesi. Che bella l’immagine di quel soldato coraggioso, figlio di Qaraqosh, emozionato mentre calpesta il suolo della sua città silenziosa, che si asperge la fronte e la testa della sua polvere, come di un balsamo profumato. O di quel gruppo di ufficiali e soldati che stanno in piedi davanti all’altare distrutto dal Daesh nella chiesa dell’Immacolata, recitando l’Ave Maria nella loro lingua materna, il soureth, dialetto aramaico del tempo di Cristo!».
Anche i racconti dalla cittadina di Karamlis evocano una forte esperienza di unità fra iracheni. Il parroco caldeo padre Paolo Thabit si incontra con l’imam sciita anche lui tornato nel villaggio, e insieme a lui improvvisa un discorso per i soldati, per lo più musulmani sciiti, che li circondano: «Oggi innalziamo questa croce per mostrare che siamo uniti, e che vogliamo vivere in pace: sunniti, sciiti, assiri, yazidi, tutte le minoranze dell’Iraq. Non c’è differenza fra noi».
@RodolfoCasadei
Parti con car2go
Tutti i vantaggi di un'auto e nessun impegno
Viaggia in car2go
Un'auto sempre a disposizione ad un prezzo vantaggioso
Car2go carsharing
Iscriviti ora a soli 9 € con 15 € di credito inclusi
Ads by
cristiani perseguitati iraq isis louis sako mosul qaraqosh
ARTICOLI CORRELATI:
Esteri
Dopo la battaglia di Mosul, verrà la battaglia di Mosul
Rodolfo Casadei
News
Cristiani iracheni, una festa fra mitra e candele. Cosa c’è nel nuovo numero di Tempi
Redazione
Esteri
Perché le campane di Bartellah possano continuare a suonare anche in futuro
Rodolfo Casadei
Esteri
Chi vuole la guerra santa. Intervista a padre Samir Khalil Samir
Rodolfo Casadei
RICEVI LE NOSTRE NOTIZIE VIA EMAIL:
LEGGI GLI ARTICOLI SULL'APP:
Iscriviti gratuitamente alla nostra newsletter per ricevere tutte le nostre notizie!
I VIDEO DI TEMPI
Referendum Costituzione. "Non solo no". L'incontro con Parisi e Rosboch
Altri Video
Abbonati e leggi
il nuovo numero
di Tempi
  BLOG
Aldo Trento
Post apocalypto
Don Emilio Grasso, un prete fuori dagli schemi che mi ha salvato dalla solitudine
Tommaso Farina
In bocca all'esperto
Un menù fedele alle tradizioni
Pippo Corigliano
Cartolina dal Paradiso
Per comunicare la fede non basta la cordialità. Occorre morire per gli amici, questo mi ha insegnato san Escrivá
Marina Corradi
Appunti
Sul treno fermo in mezzo al nulla
Giovanni Fighera
Il sugo della storia
Premio Cultura Cattolica a padre Samir
Angelo Bonaguro
Good Bye, Lenin!
«Qui Radio Solidarność»
Susanna Campus
Scritto con gli occhi
Biancaneve e i sette nanerottoli
Tommaso Farina
In bocca all'esperto
Provate il “manzo alla California” servito a Renzi e Obama senza andare alla Casa Bianca
Amedeo Badini
ARTempi
Fumetto – Lucca Comics 2016, i 50 anni
Aldo Trento
Post apocalypto
Una storia assurda, se non fosse per l’ultima frase che salva tutto
TEMPI MOTORI – A CURA DI RED LIVE
MV Brutale 800 RR
Motore, ciclistica ed elettronica... Il lavoro di affinamento è stato a macchia d'olio per la naked più entusiasmante mai realizzata da MV
Fantic Caballero: proprio come una volta
All'EICMA c'è un clamoroso ritorno: quello del mitico Caballero. Per ora è un prototipo ma nel 2017 diventerà realtà, dapprima come 125 e poi anche come 500, in ben tre allestimenti Flat Track, Scrambler e Light Enduro
COLLEGAMENTI
Home
Settimanale Tempi
Abbonamenti Settimanale
Pubblicità
Contattaci
La redazione
Privacy Policy
Blog
Fotogallery
Videogallery
Interni
Esteri
News
Archivio Storico
Sport
Società
Economia
Chiesa
Cultura
Spettacolo
Motori
Vita Nuova Società Cooperativa
Via Confalonieri 38
20124 Milano
P.I. 08962540962
Utilizziamo i cookie per essere sicuri che tu possa avere la migliore esperienza sul nostro sito. Se continui ad utilizzare questo sito noi assumiamo che tu ne sia felice.OkLeggi di più