http://www.20minutos.es/opiniones/isra-alvarez-carta-a-cristobal-montoro-ministro-en-funciones-2871021/
Carta a Cristóbal Montoro, Ministro en funciones - ISRA ÁLVAREZ - 20minutos.es
X
Utilizamos cookies propias y de terceros. Al navegar estás aceptando nuestra política de cookies.
Twitter Facebook Menéame
RegístrateIniciar sesiónConectar
MARKETPLACE
Seguros
Pisos
V. Ocasión
Ahorro
Empleo
Minijuegos
Reparaciones
EDICIÓN ESPAÑA
SÁBADO, 12 NOVIEMBRE 2016. ACTUALIZADO HACE 8 MINUTOS VERSIÓN IMPRESA
20minutos.es
Nacional
Gente y TV
Internacional
Tecnología
Economía
Cultura
Tu ciudad
Deportes
Opiniones
Más
Blogs
Vídeos
Fotos
Gráficos
Blogoteca
Motor
Listas
HORÓSCOPO SORTEOS GUÍA TV + SERVICIOS
Barcelona 17° 11°
Síguenos en
Gonzoo
Esquire
Forbes
Vandal
AL DETALLE >
Tribunas
Viñetas
Fogonazos
La Columna
Blogs
Fogonazos: ´Decepción sobre las tablas de la Gürtel´
OPINIONES
La labor de los tertulianos
Carta a Cristóbal Montoro, Ministro en funciones
ISRA ÁLVAREZ
PERIODISTA
ECO
  Actividad social
¿QUÉ ES ESTO?
35
%
13
+1
25.10.2016 - 06:46h
Ahora que parece que volverán a gobernar, gracias a una parte cenutria del PSOE llena de fans del PP (en mi imaginación veo a Susana Díaz en el instituto, con una carpeta forrada por un lado con fotos del Mariano Rajoy sonriendo y con fotos de Pedro Sánchez con los ojos cerrados por el otro), quería comentarle una cosita. Sé que usted no es mucho de ir al cine. Lo más peliculero que ve en su entorno es a Cristiano Ronaldo fingiendo una falta en el Marca, pero aunque no lo recuerde, el cine existe. Hasta mañana 26 de octubre se celebra la Fiesta del Cine. Se lo explico: son unos días en los que se pueden conseguir entradas a 2,90 euros.
El 21% de IVA es más duro que una sesión del Senado para Rita Barberá, pero no es el único problema
En tres días se esperan unos dos millones de espectadores. ¿Le dice eso algo? Venga, búsquelo ahí, en su corazoncito, en algún lugar del tiempo en el que los ciudadanos le importaban más que los grupos de presión de bancos, multinacionales y constructoras… ¡Ah de la vida!… ¿Nadie me responde? Bueno, déjelo.
Lo que significa es que a la gente le gusta el cine y que si no van más en periodos sin descuento, es porque no se lo pueden pagar. Al público también le gusta el teatro, los conciertos, los espectáculos… Ya sé que ustedes oyen ‘cultura’ y caen en una ensoñación pavorosa con seres malvados de cejas cuasi élficas que les ponen a parir y dicen ser de izquierdas. Pero… ¿Por qué este maltrato a la cultura? ¿Es alérgico? ¿Le acercan a un cine y empieza a moquear y a estornudar? Anímese, ustedes incluso podrían hacer sus propias producciones (aunque con antecedentes como lo de la financiación y la sede del PP no sé si pagarían IVA). De algún género que a ustedes les Gürtel.  De intriga, por ejemplo, sobre una joven malaya que lucha en una de las guerras púnicas contra el malvado Mr. Black y sus esbirros en el Bar Cenas. Vale, sí, esto último estaba muy forzado.
Pero esta carta tiene también destinatarios secundarios. Por ejemplo, las salas de cine, productoras, distribuidoras y demás involucrados en que el precio de una entrada de cine llegue a los diez euros. Muchas más por menos es más que muchas menos por más. El 21% de IVA es más duro que una sesión del Senado para Rita Barberá, pero no es el único problema. Unos precios más bajos estimulan el consumo. He aquí la evidencia. Y es mejor que espabilen y lo asuman, porque ahora se puede ver cine, muy buen cine, en cualquier soporte y por pequeñas cuotas mensuales.
Atentamente, el cinéfilo Isra Álvarez
Síguenos en Facebook para estar informado de la última hora:

El mejor buscador de vuelos baratos: compara y reserva tu vuelo desde 18€
vuelos baratos
Compite y aprende en la Trading-Cup. Puedes ganar un Mercedes-Benz!
Tu desafio trading!
Ligatus, 1ª plataforma nativa de performance en Europa. Click para más información
Contacta con Ligatus
Ofrecido por
Contenido patrocinado
¡Las 5 mejores opciones online para hacerse rico! No dejes pasar tu oportunidad de hacerte rico (STARTUP365)
Nueva forma de ahorrar en Perú (Turismocity)
10 herramientas de gestión de proyectos para PYMEs (LanceTalent)
Borre Las Arrugas Sin Cirugía Siguiendo Este Sencillo Truco de $39,95 (Portal de Salud)
También te recomendamos
Se entrega una chica de 22 años tras atropellar a dos personas en Sabadell y fallecer una de ellas (20Minutos.es)
Cuatro motivos por los que deberíamos dormir desnudos (20Minutos.es)
La Audiencia de Navarra anula la conclusión del sumario de la violación grupal en sanfermines (20Minutos.es)
Muere Cristina Ortiz, 'La Veneno', después de estar en coma por un traumatismo craneal (20Minutos.es)
recomendado por
Además en 20minutos.es
NACIONAL
La victoria de Espinar corta las alas al 'errejonismo' en Podemos
ECONOMÍA
Alibaba vuelve a revolucionar las compras en el Día del Soltero
TECNOLOGÍA
Un fallo causa que Facebook avise a varios usuarios de que han muerto
MÚSICA
Muere Pedro, uno de los miembros fundadores de la banda Mägo de Oz
MINUTECAS RELACIONADAS
Cristóbal Montoro
Fiesta del Cine
IVA
OPINIONES
No moriré con las botas puestas
OPINIONES
Fogonazos: 'Cinismo'
La política municipal se antoja muy complicada
Carta a Cristina Ortiz, ‘La Veneno’
OPINIONES
El miedo del hombre blanco
Garcilaso en el Más Allá
La sombra de Trump Por Eneko.
PON ESTE WIDGET EN TU WEB
LO MÁS ...
ECO
Visto
Valorado
Comentado
El 'pablista' Ramón Espinar se impone a la 'errejonista' Rita Maestre en las primarias de Podemos Madrid
191
Primera petición de cadena perpetua en la historia de España para el parricida de Moraña
74
Obama a Trump en la Casa Blanca: "Queremos hacer todo lo posible para que tengas éxito"
3522
Detenidos 56 pedófilos por distribuir imágenes de abusos de "extrema gravedad" a menores
126
Eduardo Madina: "No me voy a volver a presentar a secretario general del PSOE"
45
Cerrar
ECO
  Actividad social
¿QUÉ ES ESTO?
35
%
Total
20minutos.es
Redes sociales
25oct08h
25oct16h
26oct00h
26oct08h
26oct16h
27oct00h
27oct08h
0
25
50
Porcentajes
Highcharts.com
¿Cómo leer la gráfica?
Hay tres variables que se distinguen por colores: ECO de 20minutos.es, en rojo; ECO en redes sociales, en verde, y ECO total (una combinación de los dos anteriores), en azul. El usuario puede activar o desactivar cada una de ellas en cualquier momento con los botones que aparecen justo debajo de la representación gráfica.
Al pasar el ratón por cada punto de la gráfica aparecerá el valor (en porcentaje) de cada una de las variables que estén activadas en una fecha y una hora concretas.
Zoom: Al seleccionar una zona de la gráfica cualquiera, esta se ampliará. Automáticamente aparecerá un botón a la derecha con las letras reset zoom. Pinchando ahí, la gráfica volverá a su posición inicial.
Más información
Comentarios
Facebook 
Powered by Livefyre
SECCIONES
Portada
Nacional
Internacional
Economía
Tu ciudad
Opiniones
Deportes
Tecnología
Ciencia
Cine
Música
Suscríbete al boletín
Archivo
Loterías y sorteos
Gente y TV
Motor
Comunidad20
laBlogoteca
Salud
Viajes
Vivienda
Empleo
Entrevistas
Servicios
Hemeroteca
Listas
RSS
TE INTERESA
Premios 20Blogs
Estrenos de Cine
Horóscopo diario
Programación TV
Lotería del Niño
Recetas fáciles
Mejor con salud
Gran Hermano
Efemérides
Aniversario 20minutos
ESPECIALES
Elecciones EEUU
Elecciones Generales
Narcos
La mejor playa
Cervantes
Festivales de música
Refugiados
Carreras populares
El mensual
Fórmula 1
ESPAÑA
Noticias Madrid
Noticias Cataluña
Noticias Andalucía
Noticias Valencia
Noticias País Vasco
Noticias Aragón
Noticias Asturias
Noticias Extremadura
Noticias Galicia
Noticias Murcia
Noticias Castilla y León
Noticias Castilla-La Mancha
CORPORATIVO
Publicidad en 20minutos
Quiénes somos
Trabaja con nosotros
Contacto
Aviso legal
Gonzoo
Noticias de México
Noticias USA
Plan Avanza
Heraldo
Noticias: A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z, 0-9.
Vídeos: Actualidad, España, Internacional, Gente y TV, Deportes, Cine, TV, Música.
Este periódico se publica bajo licencia
UNA PUBLICACIÓN DE
20 MINUTOS EDITORA, S.L.