http://www.elvigia.net/columnas/mirada-mujer/2016/9/3/larga-vida-juan-gabriel-247758.html
¡Larga vida a Juan Gabriel! - El Vigía
VIERNES, 11 DE NOVIEMBRE DE 2016
BÚSCANOS EN:
Ver Noticias
de Última Hora
16:44 hs
Edición impresa
El Vigía en tu e-mail
INGRESAR
PORTADA
GENERAL
EL VALLE
META DEPORTIVA
NACIONAL
EL MUNDO
VIDA
MIRADAS
911
COLUMNAS
SUSCRIPCIONES
SUPLEMENTOS
CLASIFICADOS
Ultimas Noticias
Palabra
Suscripción
Horóscopos
Directorio
Archivo
VOX@PÓPULI
¡Larga vida a Juan Gabriel!
Por Dr. Álvaro de Lachica y Bonilla*
(0)
Enviar
Imprimir
sábado, 03 de septiembre de 2016
Este pasado domingo falleció Juan Gabriel. Más allá de lo evidente, de su innegable trascendencia en el mundo de la música y el negocio del espectáculo, quien aseguraba contoneándose que no había nacido para amar, vivió para triunfar; multitudes aquí y allá habían nacido para él. Y se le entregaron una y otra vez reiterándole hasta el cansancio que no solamente él los había querido.
  Mal que bien, Juan Gabriel nos ha acompañado durante parte de nuestra vida. Somos muchos sus contemporáneos y somos los que lo hemos escuchado desde sus primeras canciones, consciente o inconscientemente, atentos o descuidados, en el palenque, en un estadio, en la tele o en el carro, a cualquier hora… en todos lados y todo el tiempo.
  Lo confieso: soy admirador del Divo de Juárez. Será que todos los mexicanos, en el ADN cargamos el gen del cursilismo o será el sereno, pero qué va, uno hacer sino moquear con todos al unísono: "Amor eterno e inolvidable…”.
  Casi dos mil composiciones y muchísimas de ellas se han convertido en grandes éxitos: "La Frontera”: A mí me gusta estar más en la frontera/ porque la gente es más sencilla y más sincera. "Dulces momentos”: Pensar que jamás/ los dulces días del ayer/ ya no volverán/ mis dulces años dieciséis. "El Noa Noa”: Este es un lugar de ambiente donde todo es diferente/ Donde siempre alegremente bailarás toda la noche ahí. "He venido a pedirte perdón”: Escucha esta canción que escribí para ti, mi amor/ Con esta mi canción he venido a pedirte perdón. "Yo no nací para amar”: Y en todas partes que esperaba/ ese amor nunca llegó/ hoy mi soledad/ cada vez más triste/ y más oscura pueden ver.
  El Divo de Juárez, representó durante décadas en la cultura popular mexicana la cursilería pero también talento y afortunados hallazgos; Juanga necesitó también tenerlos bien plantados para ser no sólo un gay que sobrevive en una sociedad macha, sino el ídolo de un país de reprimidos que rendía entonces culto a José Alfredo… que no es poca cosa.
  ¿Pero que representaba realmente Juanga? ¿Un personaje insigne, que se plantaba con todo su garbo, que se entregaba en toda su persona, para hacer llorar a rotos y catrines en una sociedad de machos, de enclosetados, de mujeres sumisas y matonas, de narcos y clasemedieros agringados? Juan Gabriel no sólo es un producto de consumo nacional, sino una idea de México con los cojones bien puestos para presentarse tal cual era y ser no sólo una figura tolerada, sino admirada. Esta enjundia, creo, es muy de los países de supervivientes y jodidos, como México, que requieren de una imagen universal,  y sí…. mexicana nos guste o no.
  El mundo de los amores correspondidos debería ostentar en lo alto del umbral el nombre de Juan Gabriel en letras luminosas de colores pastel. Ya… quien quiera entrarle es bajo su propio riesgo. Cada vez que suplicaba que miraran su soledad y explicaba que no le sentaba nada bien, legiones de adoradores en el mundo caían a sus pies.
  El hijo prófugo de Parácuaro, que vivió mendigando el amor de su madre. Que se formó en las calles de la frontera norte, a quien el hambre parecía no hacerle mella a la hora de seguir soñando, deja además de un legado de muchísimas composiciones, una lección de perseverancia fuera de serie: las batallas más cruentas se ganan a veces sin violentar al enemigo.
  Postulantes inmaculados de doctrinas que lo denostaban a él, a sus inclinaciones y a sus decisiones personales levantaban la servilleta y le daban vuelo sobre sus cabezas acompañándolo a bailotear en un delicioso delirio que Juanga presidía desde el escenario. No obstante, aunque su música llega a los estratos populares de nuestra población, se escucha y se interpreta mundialmente y en todos los niveles desde un mariachi hasta una orquesta sinfónica.
 Yo creo que mejor hay que pensar que Juan Gabriel sigue vivo, que sólo tuvo un desvanecimiento pero que ya se recuperó. Que seguirá componiendo y que seguirá cantando, y nosotros coreando y aplaudiendo sus canciones.

*Comisión Ciudadana de Derechos Humanos del Noroeste, A.C.
andale941@gmail.com
COMPARTIR
TWITTEAR
Recibe las mejores noticias del día a través de tu WhatsApp.
Suscribirte a este nuevo servicio gratuito, es muy sencillo:
1. Agrega el número 646 151 - 4145 a tus contactos del celular con el nombre Buzón El Vigía.
2. Desde WhatsApp, envía un mensaje a través de la app con la palabra “Listo” al contacto Buzón El Vigía.
COMENTARIOS
OTRAS SECCIONES
General
Inaugura Arregui módulo en San Quintín
Meta Deportiva
Ve Rafael Márquez al Tri con calidad
Nacional
Tiene turismo mayor alza en 5 trimestres
El Mundo
“Es frontera prioridad”: Donald Trump
C&T
Ubica estudio zona placebo
IR ARRIBA
|     Políticas de Privacidad
|     Suscripción
LINKS
Ultimas Noticias
Columnas
Circulación
Horóscopos
Edición Impresa
Archivo
Directorio
Clasificados
BÚSCANOS EN:
2002 - 2016 Todos los derechos reservados. EDITORIAL EL VIGIA S.A De C.V
De no existir previa autorización queda expresamente prohibida la publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos