http://www.lavanguardia.com/vivo/salud/20160507/401625844679/aliviar-alergia.html
Cómo aliviar la alergia para dejar de moquear y empezar a vivir
Leonard Cohen
Perico Fernández
Sorteo de la ONCE
Melania Trump
Eduardo Madina
SUSCRÍBETE INICIAR SESIÓN
SHOPPING
PORTADA
CIUDAD
SALUD
NUTRICIÓN
PSICOLOGÍA
EJERCICIO
SEXO
Vivo
Salud
AVANCE
“Las promesas de Trump se topan con la realidad” en la portada de este sábado
SALUD
Cómo aliviar la alergia para dejar de moquear y empezar a vivir
Un buen diagnóstico y pautas como evitar exteriores a ciertas horas pueden ayudarte a vivir mejor
alergia (Colin Hawkins / Getty)
Comparte en Facebook Comparte en Twitter
ROCÍO NAVARRO MACÍAS
09/05/2016 06:00 | Actualizado a 11/05/2016 11:41
Cada primavera, gran parte de la población sufre la visita de un incómodo huésped. Manifestadas a través de estornudos, congestión y secreción nasal, las alergias transmitidas por el aire son uno de los trastornos más temidos de la temporada.
Aunque la estampa bucólica de un campo en floración invite a un cambio de ánimo, la reproducción vegetal es una de las mayores pesadillas de los alérgicos. “Todas las plantas se reproducen por pólenes, pero por suerte no siempre dan problemas”, comenta el doctor Ángel Moral, presidente del Comité de Aerobiología de la Sociedad Española de Alergología e Inmunología Clínica.
“En España las especies que más síntomas producen en orden decreciente son: gramíneas, olivo, ciprés, salsola, plátano de sombra y parietaria. En determinadas zonas geográficas pueden ser importantes otros pólenes, como la palmera en Elche o el abedul en Galicia”, indica Moral.

¿Por qué unos años moqueo más que otros?
La lluvia es uno de los factores climatológicos que reducen la intensidad de las alergias (Tim Macpherson / Getty)
Este año el efecto de las alergias será moderado. Los expertos indican que existe una relación directa entre las precipitaciones del otoño e invierno y los recuentos de pólenes de gramíneas durante la primavera.
Junto a otros factores como la temperatura y la humedad, se determina su nivel de intensidad. “Atendiendo al número de gramíneas recogido, podemos clasificar una primavera como: leve (menos de 4.000 granos/m3), moderada (4.000-6.000 granos/m3) o intensa (más de 6.000 granos/m3)”, comentan desde SEAIC. Y las previsiones de este organismo oscilan entre los 4.190 y 6.200 granos/m3 de aire.

Inmuno terapia
Es necesario un buen diagnóstico que no limite el tratamiento a antihistamínicos (472263 / Getty)
Picor de ojos, de nariz, estornudos, congestión nasal… Es el síntoma inequívoco de que algo en el ambiente está amenazando al cuerpo. “Muchos comienzan con los síntomas nasales en los primeros años, pero con el paso del tiempo se hace más severa. Va aumentando la sintomatología, por ejemplo, si alguien tiene predisposición al asma, aparecerá. Es el resultado de no controlar bien la alergia”, señala el doctor Francisco Feo, miembro del comité de Aerobiología de la SEAIC.
Aunque el organismo por sí solo puede desarrollar una respuesta inmunológica, en la mayoría el cuerpo necesita ayuda. “Lo primero es un buen diagnóstico que no limite el tratamiento a antihistamínicos. Porque la vía para que el paciente tolere lo que ahora le afecta es la vacunación específica”, añade Feo.
Según cuenta el especialista, tras dosis repetidas de esa sustancia se consigue modificar la alergia del afectado. Un ejemplo son las personas que reaccionan a las picaduras de avispas o abejas. “Pueden ser muy graves por la severidad de la reacción. Con una vacuna específica, la reacción sería similar a la de cualquier otra persona”, declara el experto.

Evitar exteriores
Se debe evitar estar en exteriores a entre las 7 y 10 de la mañana (Martin Leigh / Getty)
Si es el aire el elemento transmisor de la alergia, evitarlo resulta imposible. Aunque sí puede mitigarse su incidencia no pisando espacios abiertos a ciertas horas. “La emisión de polen se produce entre las 7 y las 10 de la mañana, se forma un manto en las capas altas de la atmósfera y luego desciende. Otro momento de riesgo se corresponde con el mismo tramo de la tarde”, añade Francisco.
Incluso existe una app que determina los niveles de partículas. Polen control cuenta con un geolocalizador a través del cual desarrolla un informe con tu historial y te notifica la concentración del alérgeno en cuestión allí donde estés.
Y los amantes del deporte de exterior deberán cambiar su rutina durante los meses críticos. “Como al entrenar aumenta la frecuencia respiratoria, se inhala más polen con el consiguiente aumento de las consecuencias”, cuenta Feo.

Ojo con el menú
Los frutos secos y algunas frutas, como el kiwi, son algunos de los alimentos que se deben evitar (Tooga / Getty)
Pero incluso la dieta puede desencadenar consecuencias nefastas para los enemigos del polen. “Hay que vigilar alimentos como la miel o la manzanilla. Al contener polen, los alérgicos deberían evitarlos”. Pero no son los únicos ingredientes a vetar en la cocina durante un periodo.
“En personas que hayan sufrido alergia a esta sustancia durante varios años, se pueden desarrollar reacciones a sus proteínas. Se encuentran también en los vegetales como kiwi, melocotón, manzana, lechuga o frutos secos”, aclara el doctor.
Está confirmado. Para asegurar el bienestar en primavera, o al menos reducir el uso de medicación y pañuelos, un diagnóstico exhaustivo es, por el momento, la mejor garantía.
Comparte en Facebook Comparte en Twitter
Normas de participación
Lo + Visto
Álex Casademunt, roto de dolor por una pérdida inesperada
Muere La Veneno
‘Sálvame’ destapa la mentira de la vida de Juan Camus
Miles de manifestantes marchan contra Trump en ciudades de Estados Unidos
MundoDeportivo
Inglaterra y Escocia desafían a la FIFA y lucen la amapola
“Soy el mayor fracaso en la historia de la NBA”
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
Quiénes somos Contacto Aviso legal Publicidad Ayuda Política de cookies Otras webs