http://www.aporrea.org/oposicion/a236558.html
Luto en mi alma de Los Terrícolas le pega a Los Marcianos - Por: Guillermo Guzmán
Principal
Secciones
Foro
Nosotros
Colabora
Publicidad
Principal / Oposición
Luto en mi alma de Los Terrícolas le pega a Los Marcianos
Por: Guillermo Guzmán | Jueves, 03/11/2016 06:46 AM | Versión para imprimir
"Los Marcianos" están apesadumbrados porque ique la MUD ha muerto y eso consecuencialmente los hace vestirse de negro pero lo negro es ¡caliente / caliente! como rezan las "Chicas del can" y a ellos lo que les gusta es friíto de aire acondicionado.
Pero, pendejos es lo que son esos Marcianos porque afortunadamente la MUD no ha muerto ni morirá sino que cambiará de mascareta y eso es todo; y para muestra un botón, es tanto así que la MUD ya venía ensayando y uno de sus diputados cambió de nombre y sanseacabó el tejemaneje.
Y así seguirá siendo el comportamiento de esa gentucita, eso viene de lejos, de cuando Cristóforo Colombo, Américo Vespucio y otros Prepucios de Europa quienes sembraron la semilla de la hoy MUD, mañana no, pero la misma miasma que si tú tiras la vista hacia atrás no tan lejuramente topas con adecos copeyecos masecos resecos y etceterosecos.
Pero para ir más cerca en el decurso del tiempo recordemos que antes de MUD la gentucita referida se hizo llamar Coordinadora Democrática, así que esos marcianos no tienen por qué moquear sino seguir echándole bolas al tirapiedrismo contra Maduro; el hombre puja pero no llora (en público sino escondidito) y, qué toquen / qué toquen /qué toquen cacerola / porque para tumbar a Maduro tienen que echarle bola.
Ah, y mientras tanto no estaría mal oír de "Los Terricolas" una bien buena que dice que hay luto en mi alma / el amor que un día / era mi alegría / era mi ilusión / hay luto en mi alma / la he visto con otro [nombre, no hombre] llevaba sus libros le hablaba al oído palabras de amor…
Mas, no tomarse a pecho la letra porque ya Shannon está gestionando la reaparición con otro rimbombante nombre.
Los marcianos de Júpiter deben aterrizar en la Tierra (Borges y Rosales Dixit respectivamente), ¡con fianza, con fianza, con fianza!
¡Hoy no fio mañana sí!
No olviden los Marcianos que eso es peo de "familia"; la "familia" sigue viva y coleando, sus preocupapeos siempre son pasajeros (del mismo autobús).
Esta nota ha sido leída aproximadamente 433 veces.
Recomienda la lectura de esta nota a través de las redes sociales
Guillermo Guzmán
 oceanoatlanticoguillermo@gmail.com
Visite el perfil de Guillermo Guzmán para ver el listado de todos sus artículos en Aporrea.


Comparte en las redes sociales
Síguenos en Facebook y Twitter
Síguenos en Twitter
Guillermo Guzmán
Más artículos de este autor
Miguel Rodríguez Torres también se las tenía guardaditas
Semblante de la Srta Cloruro Desodio Machado refleja que ella nunca deja su bilis en casa
Gabo: “Un asunto con mi mujer lo resuelvo no dialogando”
Una lisonja envenenada de Ramos Allup para Aristóbulo
Cuando el panadero es malo le echa la culpa a la masa, bah

Notas relacionadas
En Síntesis
¿El 11 de noviembre fin de mundo?
Por: Freddy Elías Kamel Eljuri
Flor Núñez y el Narco Estado
Por: Oscar Jiménez
Los Cisneros, la MUD, un Estado Asociado y Maricori ¡Feliz!
Por: Evaristo Marcano Marín
Los humores de la MUD
Por: Richard Canán
Hablando claro
El chavetazo de Trump
Por: Pedro Alfonzo Rojas
Gana Trump: ¿Y los exiliados del exilio a dónde van?
Por: Nexander Silva
El arado y el mar
Al derrumbe no lo para el diálogo
Por: Toby Valderrama y Antonio Aponte
Hablando claro
Perdieron el juicio
Por: Pedro Alfonzo Rojas Salcedo
Revise artículos similares en la sección:
Oposición

© Copyleft Aporrea.org | Diseño, código HTML5 y programación hecho a mano por nosotros usando herramientas de Software Libre.

Tráfico certificado por Alexa.com