http://www.eldiariodevictoria.com/2016/10/29/el-debate-equis-161/
El debate equis - El Diario de Ciudad Victoria
Lo más destacado
Regional
Nacional
Internacional
Seguridad
Deportes
Espectáculos
Gente
Editoriales
Buscar
PORTADA
LO MÁS DESTACADO
REGIONAL
NACIONAL
INTERNACIONAL
SEGURIDAD
DEPORTES
ESPECTÁCULOS
GENTE
EDITORIALES
El debate equis
29 octubre, 2016 |
López Obrador ‘acaba con ellos’
Eleazar de Ávila
    No siempre ha sido así, pues en el sistema de equilibrios la autoridad inteligente siempre usa el mal para sus controles, pero que Enrique Peña Nieto, como jefe de Estado mexicano descubra que el crimen avanza más que las instituciones “si es que un hallazgo”.
Grotesco viniendo de su investidura y denota como muchos piensan, que es urgente mandar a mantenimiento al cerebro del Presidente Mexicano. Meterlo a una heladera, pues algo está sobre calentado.
Los “conspiracionistas” afirman que su desdén tiene que ver con la reforma energética. “Obtuvieron el petróleo y el resto les importa un gamborimbo” y por encima de su prestigio, el poderoso dinero es prioridad más allá de pasar a la historia como el ridículo en el infinito.
El asunto es que la elección 2018 está en puerta y la amenaza de Andrés Manuel López Obrador sobre el statu quo mexicano nunca antes fue tan sólida. Especialmente porque es posible que El Peje haya aprendido la lección y en sus acuerdos con el sector privado esté, el bajarle dos rayitas a sus disparates.
Vamos a ver, que por ahora, los dos principales promotores de la campaña del tabasqueño son los dirigentes del PAN y PRI. Ricardo Anaya más prendido que un Cerillo y Enrique Ochoa Reza más atrofiado que un taxi en el cruce de Insurgentes y Reforma.
Cualquiera sabe que empujar a tus adversarios en colectivo solamente les fortalece y sin embargo, puede más el pánico de los actores citados que atropellan toda estrategia inteligente.
Es como ver a dos niños huérfanos “popeados” que no saben qué hacer, pues no tiene idea de lo que les sale por back. Así es que los vemos moquear, gritar, llorar y pedir que llega “su madre”, su nana y les quite la pestilencia.
No digo que Andrés Manuel sea la mejor opción, sin embargo claro que el ciclo de cambio en construcción avanza. Y tras la alternancia del PRI al PAN y el regreso pernicioso del tricolor es posible que en el colectivo los mexicanos quieran probar una opción diferente.
Y yo les pregunto. ¿Qué es lo que van a vender los panistas y los priistas? ¿El cambio prometido que no llegó con Fox y Calderón o de rodillas los segundos, que ahora sí van a hacer las cosas bien?
Las encuestas para los equipos denotan un crecimiento y repulsión. Y no hay para donde, en ello debemos reconocer que Andrés Manuel listo para la “espotiza” es un genio, –no dije que bueno- que se sabe conducir en un movimiento de “judo” para poner de espaldas a sus contrincantes.
a) “Sabes que cada plantón de López Obrador significa pérdida de empleos? Y, a él, ni le preocupa”. “Soy Enrique Ochoa, líder nacional del PRI, y reto a López Obrador a debatir sobre el empleo, porque alguien que afecta tu trabajo, tu tiempo y tus ingresos no puede ser una esperanza”. “En el PRI nos comprometemos a crear empleos, bla bla bla ”.
b) Y por su parte el cada vez más complicado “Cerillo Anaya” golpea: “No permitiremos que López Obrador siga polarizando a México con sus mentiras, malos chistes y ocurrencias. En 2018 vamos a regresar al Gobierno”.
Y lo bueno, de locos, es que Andrés Manuel no paga la campaña…
  LO MEJOR DE CADA CASA…
El próximo lunes se cumple el primer mes del Gobierno y el sábado siguiente, cuatro meses de la derrota del PAN al PRI “y haiga sido como haiga sido” cada municipio está viviendo su propia realidad.
Nos llama la atención que en San Fernando la familia Garza y Garza esté construyendo una agenda para recuperar el poder. No por medio del PRI, si no por alguna vía que aún no conocemos, que tampoco sabemos quién sería la cabeza a relevar a Don Pepe Ríos.
Mientras en los mismos asuntos, amigos y parientes dan por hecho finalmente la incorporación de Rigoberto Rodríguez al Partido Encuentro Social, lo cual tiene que ver con el “hombre político” del todavía jefe tricolor en El Mante.
Y en medio de estos asuntos, ayer los delegados federales encabezados por Rabindranat Juárez se reunieron con los diputados federales priistas. Y en este sentido vimos en “la previa” de La Norteñita a Edgar Melhem, Yahleel Abdala, Miguel González Salum y Pedro Luis Coronado. Tema obligado es el 2018.
Y en Nuevo Laredo el bien amado Enrique Rivas firmó un convenio con el Colegio de Ingenieros Civiles para formalizar su participación en la elaboración de proyectos, apertura a licitaciones de obra pública.
Del cuarto piso.- ¿Quién es el ex diputado local que le llevó al “Señor de los Taxis” programa de trabajo para rescatar al partidazo?
OTROSI: Todos a seguir al líder, a Óscar y su #LordTrabajoPorVictoria.
18 pendientes…
Pin personal BBM: debatex
Correo: jeleazarmedia@gmail.com
Twitter.- @eldebateequis
El debate equis added by Borre on 29 octubre, 2016
View all posts by Borre →
También te puede interesar:
Los hechos
De Política, Administración y Resultados
Orbe
Lo mas reciente
Seguridad convierte la Trump Tower en el Fuerte Trump
Falla hace que Facebook considere muertos a usuarios
Peso se desploma frente al dólar
¿Disney en México?
Cómo y cuándo podrás recibir tu aguinaldo este año






LO MÁS DESTACADO REGIONAL NACIONAL INTERNACIONAL SEGURIDAD DEPORTES ESPECTÁCULOS GENTE EDITORIALES
Copyright ©. Todos los derechos reservados. De no existir previa autorización queda prohibida la reproducción total o parcial del contenido de este sitio por cualquier medio sea este impreso o digital. El Diario de Ciudad Victoria MMXVI