http://www.chilango.com/sexo/nota/2016/11/06/sabias-que-podria-ser-alergico-al-sexo
¿Sabías que podrías ser alérgico al sexo? (Después de hacerlo, te dan síntomas de g...) | Chilango.com
¿Qué plan en la noche? Especial vida nocturna
Noviembre 2016
SUSCRÍBETE AQUÍ A LA REVISTA

Síguenos en:
INICIO
CAPITAL
CINE
MÚSICA
RESTAURANTES
ANTROS Y BARES
CULTURA
CON NINOS
LA TIENDITA
Después de hacerlo, te dan síntomas de gripe
¿Sabías que podrías ser alérgico al sexo?
Pinterest
0
0
Compartir
159
iStock
¡Snif, snif!
06 de noviembre de 2016
Por  Nancy Martinez   @aunquetepongas
Si después de tener sexo sientes una fatiga irrefrenable y una calentura peor que la que tenías antes de caderear, te conviene esta información.
El profesor de psicofarmacología sexual, Marcel Waldinger, de la Universidad de Utrecht, Holanda, realizó dos estudios mediante los cuales comprobó que algunos hombres sufren una condición llamada síndrome post orgásmico provocado por una alergia a su propio semen.
Sí, así como lo leen.
Una vez que eyaculan tienen síntomas similares a los de una gripa, por lo que comienzan a moquear, a tener los ojos irritados, a aumentar de temperatura y a sentir un cansancio extremo. Estos síntomas pueden prolongarse hasta por una semana.
¿Moriré?
No. El doctor Waldinger recomendó la terapia de hiposensibilidad para reducir el impacto de estos síntomas en la vida sexual de quienes padecen esta condición.
De igual forma, consideró que estos descubrimientos les brinda una paz y una tranquilidad sin igual, pues muchos de ellos creían que sus causas eran psicológicas, pero en realidad es una cuestión meramente orgánica. 
El análisis de esta condición se inició en 2002, sin embargo, aún es algo desconocido entre los médicos familiares y lo adjudican a causas como el estrés o la ansiedad por un buen desempeño en la cama.
Por tal motivo, quienes lo sufren, se avergüenzan y no acuden al doctor, lo cual hace que se empeoren las cosas.
Una alternativa para ser felices
No se alarmen, todo tiene solución. Waldinger y su equipo se aventuró a tratarlos con una terapia de hiposensibilización, empleada comúnmente para tratar alergias. Este tratamiento también es conocido como inmunoterapia alérgica, mediante la cual se expone al cuerpo a cantidades reducidas del alergeno, que en este caso es su propio semen, y conforme avanzan los años, se aumentan las cantidades. 
¿Toma mucho tiempo? Sí, a veces hasta cinco años, pero con ello se puede asegurar que los varones que tienen esta alergia podrán asegurar sus cadereos por el resto de sus vidas. 
¿Cómo la ven? ¿Se identificaron?
También lee:
Razones por las que 12 bares en el centro fueron suspendidos
VIDEO: Gobernador de Chiapas cae de caballo en acto charro
Este rinconcito de Cuautitlán Izcalli ya es Monumento Histórico Nacional



Te recomendamos
Patrocinado
4 estudiantes británicos muestran en directo la eficacia de su increíble sistema de beneficios, por valor de millones.
(STARTUP365)
Las diferencias entre el tamal capitalino y sus primos foráneos
Chamba es chamba...
Patrocinado
Más de un millón de personas aprendieron con esta app un idioma
(Babbel)
Río de la plata, La Perla, La Puri, El Viena
Comparte
Imprimir
Email
Texto  
0
0
¿Te gusta?
0 comentarios
OrdenarSuscribirseRSS
 Lo más visto
Lo más comentado
 Lo más compartido
Si un bache friega tu coche, la CDMX te paga el daño en 10 días
No vas a necesitar pasar por mil ventanillas y un papeleo interminable
Niñofobia: ¿discriminación o derecho a la tranquilidad?
Van a hacer la secuela de 'Matando Cabos'
Mira el primer tráiler de 'Club de Cuervos 2'
El mensaje de Beakman sobre las elecciones de EUA te hará sonreír
Cinco lugares que rifan para comprar ropa de paca
Todos
Amigos
Yo
Actividad reciente de usuarios en Chilango.com:
Zeferino Muzquiz Lopez ha comentado:
No importa que seas mayor
Hace menos de una hora
Zeferino Muzquiz Lopez ha compartido:
10 razones para leer 'El Principito­' (No importa que seas mayor) :"Ya…
Hace menos de una hora
Zeferino Muzquiz Lopez ha compartido:
10 razones para leer 'El Principito­' (No importa que seas mayor) :"Ya…
Hace menos de una hora
Reysiitoo Siilverio ha comentado:
Hace 3 horas
Mon Godinez ha compartido:
Mapa Filux 2016 vía @chilangoc­om
Hace 4 horas
Jeronimo Basa ha compartido:
30 motivos para salir con alguien que lee MUCHO (Si es un ávido devora…
Hace 5 horas
Jeronimo Basa ha compartido:
30 motivos para salir con alguien que lee MUCHO (Si es un ávido devora…
Hace 5 horas
Pirotecnia Zimapán ha comentado:
Los cohetes más vendidos en septiembre
Hace 6 horas
Alejandro Diaz Vargas ha compartido:
Yo botarga (Confesion­es del humano bajo la piel del ...) :"¿Les hacen…
Hace 7 horas
Rolando del Campo ha comentado:
Los lingüistas se ponen de nuestro lado
Hace 8 horas
Sinuhé Jardínez ha comentado:
¿Qué se leía antes de que existiera Chilango?
Fri Nov 11 2016
augustofretes ha comentado:
Facilita Gobierno el proceso
Fri Nov 11 2016
Pável Martínez Gaona ha comentado:
Si niños, por favor...
Fri Nov 11 2016
Omar Tabelli ha comentado:
Precios, horarios y logística
Fri Nov 11 2016
Omar Tabelli ha compartido:
Todos los detalles del Salsa Fest de este sábado (Precios, horarios y …
Fri Nov 11 2016
Omar Tabelli ha compartido:
Todos los detalles del Salsa Fest de este sábado (Precios, horarios y …
Fri Nov 11 2016
Bloke Fantasmal ha comentado:
¡Ponte Bizbo! (Y un poquito nostálgico­)
Thu Nov 10 2016
Cesar Ruiz ha comentado:
Facilita Gobierno el proceso
Thu Nov 10 2016
Derlina13 ha comentado:
Thu Nov 10 2016
Diana Aguilar ha compartido:
Si un bache friega tu coche, la CDMX te paga el daño en 10 días (Facil…
Thu Nov 10 2016
#FrasesDespuésDelSexo

Si escuchas cualquiera de estas hermosas frases es señal de que tu sexo no fue tan bueno como creíste.
Sentarte en un WC público, ¿te contagia de una ITS?

Te sorprenderás al saber qué enfermedades puedes agarrar ahí
Nuevas enfermedades que los chilangos desarrollamos

AVISO: Si presentas síntomas de alguna, no te espantes, sólo ríete y trata de seguir el tratamiento.
FILUX

¿Ya tienes plan para este fin?
Secretos del taquero

¿Con todo, joven?
Expos infantiles

Lego, Hello Kitty y Snoopy
mini NES

Se va a agotar muuuuy pronto
Restaurantes
Tabaqueros 16
Antros y bares
Cigar Point, whisky y cigarros en Mercado Roma
Cine
La Bella y la Bestia tiene nuevas canciones
Capital
La mejor apertura en CDMX es...
Música
El Potrillo cantará gratis en el Zócalo
Cultura
Arte en nuestro tiempo, con obra de Warhol
Suscríbete a nuestro boletín de noticias
RSS
Contacto
Otros sitios de Grupo Expansón
Expansión MX
Quién
IDC Online
Medio Tiempo
Obras
Life and Style
Consulta los Términos y condiciones de uso del sitio web , Aviso de privacidad para la protección de datos personales , Comentarios
Publicidad: ¿Te interesa anunciarte en Chilango.com?
© Todos los Derechos Reservados de Grupo Expansión, S.A. de C.V. Prohibida la reproducción total o parcial, incluyendo cualquier medio electrónico o magnético.