http://www.lanacion.com.ar/1949822-cartas-de-los-lectores
Cartas de los lectores - 24.10.2016 - LA NACION
MENÚ
Cartas de lectores
SEGUIR
¡Personalizá tu lectura!
Ingresá
Cartas de los lectores
Un solo alumno; Mujeres educadas I; Mujeres educadas II; Crotto; A veinte; Demora de meses; Hospital sin terminar; Rotonda de Cañuelas; Chacarita; La herencia; Jubilado "pudiente"
LUNES 24 DE OCTUBRE DE 2016
291
Un solo alumno
En la nota "Ejemplo en Córdoba: en la «escuela de las nubes» un alumno rindió solo el examen Aprender 2016", se cuenta que un solo alumno que vive sobre las sierras aislado de la ciudad tuvo la grandeza de presentarse al examen a pesar de sus barreras geográficas, económicas y socioculturales. Sin embargo, en la zona sur del conurbano bonaerense se oponen a dar el examen quince alumnos influenciados por sus padres.
¿Qué nos está pasando? ¿Por qué no apoyamos a nuestros hijos para que reciban una buena educación? ¿Por qué no acompañamos a nuestros hijos a que se instruyan y estudien para superarse? ¿Por qué no lograr que las escuelas nos brinden los contenidos y las exigencias de excelencia? ¿Qué justifica esa actitud de los padres apoyando lo negativo de ese examen?
Los adultos estamos equivocados, hemos tenido muchos años de comodidad, de poco esfuerzo, de "me corresponde" sin ofrecer nada.
Debemos aprobar una buena educación, un país instruido que pueda salir adelante.
Rosario Cánepa
DNI 38.407.655.
Mujeres educadas I
La grave problemática de la violencia de género que nos acompaña desde hace tiempo y provoca cientos de homicidios de mujeres de distinta edad, nos lleva a pensar en la necesidad de pensar profundamente en la etiología de este delito. No debemos olvidar, lamentablemente, que a muchos seguidores de ciertas culturas los tenemos muy cerca, haciendo un culto del machismo, recibiendo muchas veces el elogio de sus compinches al cometer esta aberración, fruto del desamor.
De la misma forma, en algunos grupos sociales se valora y se elogia, por ejemplo, al que mata a un policía. No son, en general, conspicuos misóginos. Son golpeadores, son cobardes o frustrados que descargan su agresividad en seres débiles o necesitados.
Además de aplicar con ellos todo el peso de la ley, tendríamos que buscar elementos científicos para difundir y educar a nuestras mujeres, principalmente a las adolescentes, para que perciban, intuyan y detecten la potencial agresividad o enfermedad de su conocido o familiar. El Estado debe apoyar esta acción dando asesoramiento, protección jurídica y atención psicológica a esas víctimas.
Félix Juan Borgonovo
DNI 4.161.339
Mujeres educadas II
Lamentablemente, la violencia de género no se soluciona a nivel normativo ni con el aumento de las penas ni con una ley de cupo femenino.
Se soluciona desde abajo. Es necesario un cambio en el paradigma de la sociedad. Y este cambio se genera desde el presupuesto más básico que nos tiene que brindar el Estado: la educación.
Quiero una sociedad educada, que crea en la igualdad de género, que no desvalorice a uno sobre otro.
Quiero mujeres educadas, porque sólo la educación nos va a dar la libertad que proclamamos.
Hay que generar conciencia. Esto es una revolución social.
Rocío Goyanes
DNI 38.305.526
Crotto
Con respecto a la carta de la señora Aurora Alonso de Rocha, debo señalar que mi esposa, lamentablemente fallecida, era nieta del que fue gobernador de Buenos Aires Dr. José Camilo Crotto.
Entonces, existían los llamados "inmigrantes golondrinas", quienes venían de Europa, especialmente de España e Italia, a trabajar en los levantamientos de las cosechas. Como el nombre de esas aves lo indica, la gran mayoría volvía a su país de origen, salvo unos pocos que se quedaban para convertirse en pequeños chacareros o arrendatarios de campos. A poco de asumir la gobernación (3/11/1920) se determinó que el Departamento Provincial del Trabajo debía otorgar a los obreros de la cosecha que no tuvieran medios de transporte propio un carné con sus datos personales para que pudieran viajar en tren gratis para ir a levantar la cosecha. Fue así que los jefes de estación decían: "Tú vas por Crotto" y de tanto repetir esa frase la palabra Crotto se transformó en "croto". Ése es el verdadero significado de esa palabra.
Ernesto Quiroga Micheo
DNI 4.229.153
A veinte
Recibir una boleta de tránsito por andar a más de 20 kilómetros por hora en una autopista indica que algo anda muy mal en las finanzas porteñas. Sólo falta un choque en cadena por este error.
Elena Gotelli
DNI 11.044.105
Demora de meses
Las increíbles contradicciones que los argentinos toleramos sin levantar la voz no dejan de sorprender. Mientras que, por un lado, nuestros dirigentes declaran la imperiosa necesidad de atraer inversión extranjera y la reinserción al mundo, la "normalización" del país, etc., los que efectivamente trabajamos en el país nos vemos obligados a tolerar que un organismo tan ineficaz como la Inspección General de Justicia demore meses en dar curso y registrar cualquier solicitud que llega a su estudio (constitución de sociedades, modificaciones de estatutos, reorganizaciones, etc.).
Sólo rezo porque las increíbles demoras actuales respondan a algún tipo de reorganización interna en lugar de ser un preludio de lo que vendrá.
Francisco Lartirigoyen
flartirigoyen@escribaniagowland.com.ar
Hospital sin terminar
En 1995 nace Ituzaingó, desprendimiento del partido de Morón, por razones políticas. El gobernador Duhalde, enfrentado con Rousselot, obtiene la división de Morón en tres nuevos partidos: Morón, Ituzaingó y Hurlingham, sin mayores estudios de factibilidad, a tal punto que nace Ituzaingó sin hospital ni cementerio, situación que se mantiene hoy, a 21 años.
Sobre el hospital, siendo gobernador Solá, en 2003, pusieron un cartel sobre un futuro hospital. En octubre de 2008, el gobierno nacional anunció la construcción de varios hospitales del Bicentenario, entre ellos el de Ituzaingó. Hace más de cinco años, en julio de 2011, se inició la obra.
Se trata de una enorme construcción de más de 17.000 m2 que contaría con 150 camas. Sería de orientación materno-infantil y de traumatología, y un sector para la tercera edad. Durante estos años hubo anuncios triunfalistas, como que "llegó el día tan esperado", hasta confusas inauguraciones. Como la de la videoconferencia de la ex presidenta en noviembre del año pasado.
Pero lo cierto es que la "mole" está ahí, con escaso avance actualmente.
Debemos preguntarnos: ¿alguien tiene diseñado el equipamiento que requerirá y quién lo pagará? El PAMI aportó los fondos de la obra civil, pero será un hospital "con orientación materno-infantil". ¿Qué tiene que ver ello con los objetivos del PAMI? Y lo que es más importante: ¿quién gerenciará el hospital y pagará la gran dotación de personal que será necesaria?
Habría que descartar el manejo desde la municipalidad, ya que ni siquiera mantienen la carpeta asfáltica que recibieron hace 21 años.
Juan Carlos Duplaá
DNI 7.780.166
Rotonda de Cañuelas
Desde hace mas de cinco años se está realizando el enlace de la ruta 205 con la ruta 3. Ese tramo, de apenas 3 km, no se termina por misteriosas razones, lo que trae aparejado que la rotonda de Cañuelas se convierta en un infierno de tráfico principalmente los fines de semana.
La pronta terminación de ese pequeño tramo traería alivio a los miles de usuarios que diariamente transitan por las rutas 3 y 205 y ahorrarían miles de litros de combustible que se consumen en las largas esperas.
Mario Vicente D'Acunti
LE 4.116.891
Chacarita
La visita a los familiares que ya se han ido con Dios, si bien es acongojante, también es una alegría por el encuentro espiritual con sus almas y un acercamiento en la oración. Lamentablemente, se ve opacada por el triste estado de deterioro, la falta de pintura y de luz de los nichos en el cementerio de la Chacarita.
María Angélica Coma
mariaangelicacoma@gmail.com
La herencia
A la frase de la ex presidenta "si es tan pesada la herencia, que la devuelvan" yo le contestaría que los gobiernos no se devuelven, se ganan. Pero además, que no es posible devolverla porque no han dejado nada.
Clara Klix Berrotarán
clararocca@hotmail.com
Jubilado "pudiente"
Hay un caso claro de discriminación por parte del Estado nacional: quien revista la condición de jubilado, pero no perciba mensualmente el haber mínimo, queda automáticamente excluido de cualquier beneficio "extra" que pueda otorgarse a la clase social que debería ser más respetada: ni en la devolución de parte del IVA en las compras, ni en un eventual "bono" a fin de año, ni en una mejor situación en cuanto al indebido descuento por el impuesto a las ganancias, ni en el valor del transporte.
Sólo cobrar apenas $ 100 por encima del mínimo otorga al jubilado, quizás, el carácter de "pudiente", nada más lejos de la realidad.
Somos parte de la sociedad, pero nadie nos defiende, y quedamos en una nebulosa sujeta a la buena voluntad del Gobierno. Sería interesante que la llamada "reparación histórica" contemplara los casos antes mencionados.
José Antonio Managó
doc.manago@gmail.com
En la Red
Se aprobó la ley que protege a los chicos con dislexia
"La hubiera necesitado hace 18 años, cuando a mi hijo mayor le decían que era vago en la escuela. Se la descubrimos en 6° grado. Hasta que lo cambié de colegio, su primaria fue un calvario" - Pato Mennella
"Mi niña tiene 8 años, no se imaginan cómo sufre, viene del cole angustiada. En una reunión con los docentes me dijeron que es dispersa, que no se queda quieta, que no copia, que si la seño le dice algo llora, que no la lleve más a inglés" - Alejandra Arte
"No sirve sólo limpiarlo. Tenés asentamientos viviendo en las orillas, que lo usan de basurero gigante" - Dany Michi
"Es una vergüenza que nuestros remeros no tengan un lugar digno donde practicar" - Clara Araceli Abraham
Los textos destinados a esta sección no deben exceder las 15 líneas o los 1100 caracteres. Debe constar el nombre del remitente, firma, domicilio, teléfono y número de documento. Por razones de espacio y de estilo, LA NACION podrá seleccionar el material y editarlo. Los mensajes deben enviarse a: cartas@lanacion.com.aro a la dirección: Av. Del Libertador 101, Vicente López (B1638BEA) Buenos Aires, Argentina
LA NACIONOpiniónCartas de lectores
Más sobre Cartas de lectores
Cartas de los lectores
El triunfo de Trump; Obama; Salarios judiciales; Aportes para la UBA; Represa de Garabí; LN+; La inmigración; Acceso a Tortuguitas
Cartas de los lectores
Transición en EE.UU.; Contenedor vivienda; Piquetes en la ciudad; Inseguridad en Tandil; Cargas sociales; Nombres de calles; Seguro automotor; ¿Ascensores o baños?
Cartas de los lectores
Cartas de los lectores
Arrepentimiento; Ya no hay excusa; Rueda de la fortuna; Arribo indiscriminado; Gesto de Tevez; Ricos o chorros; Médicos del PAMI
Cartas de los lectores
Ocupémonos de lo importante: preservar la vida; Pedir la factura; Festejo de egresados; Dietas legislativas; Lo que está faltando; Al Pacino en el Colón; Biblioteca Nacional; Riachuelo; Plazas de Belgrano
Cartas de los lectores
Provincia inviable; Lucro cesante; Severidad; La cremación; Armas sin control; Extranjeros; Suciedades caninas; Perfil de dos jueces; Los zoológicos; Acarreo de autos; Carrera de galgos; Manuscrito
COMPRAR
COMPRAR
COMPRAR
COMPRAR
COMPRAR
Amazon.com
Mass Effect: Andromeda Collector's Edition Remote Control...
$199,99
COMPRAR
Amazon.com
HP Notebook 15-ay011nr 15.6-Inch Laptop (6th Gen Intel Core...
$459,99
COMPRAR
Amazon.com
PlayStation 4 Slim 500GB Console - Uncharted 4 Bundle
$292,00
COMPRAR
Para ver
Videos recomendados
Jefe de campaña de Hillary Clinton
Las primeras 24 horas de la Era Trump
El gol de Iturbe
Te puede interesar
La tabla de posiciones de las eliminatorias Rusia 2018, los partidos que le quedan a la selección argentina y los puntos que se necesitan para ir a un Mundial
Argentina-Brasil. La desolación de Messi: su crítica a los hinchas argentinos, por qué dijo 'esta mierda' y la forma en la que lo llama Bauza
La Argentina sigue afuera de Rusia 2018: así está la tabla de las eliminatorias sudamericanas
'Soy musulmana, mujer, inmigrante, y voté a Donald Trump: éstas son mis razones'
Argentina-Brasil: los puntajes de la selección, con notas bajísimas y un solo aprobado
Plan Belgrano: en qué estado están las obras, provincia por provincia
Buscan reducir los precios de celulares, televisores y aires acondicionados
Elecciones en EE.UU.: la violencia y los ataques raciales tras el triunfo de Donald Trump
Enviá tu comentario
Los comentarios publicados son de exclusiva responsabilidad de sus autores y las consecuencias derivadas de ellos pueden ser pasibles de sanciones legales. Aquel usuario que incluya en sus mensajes algún comentario violatorio del reglamento será eliminado e inhabilitado para volver a comentar. Enviar un comentario implica la aceptación del Reglamento.
Las más leídas
1María Eugenia Vidal estatizó las rutas 2 y 11
2David Foster, amigo de Michael Bublé, rompió el hermetismo que hay en el entorno
3Jorge Lanata: "No va a ser Macri el que cambie a la Argentina"
4Argentina-Brasil. La desolación de Messi: su crítica a los hinchas argentinos, por qué dijo "esta mierda" y la forma en la que lo llama Bauza
5"Soy musulmana, mujer, inmigrante, y voté a Donald Trump: éstas son mis razones"
Mapa del sitio  |  Ayuda  |  Términos y condiciones
NewsletterDispositivos
Copyright 2016 SA LA NACION | Todos los derechos reservados
Miembro de GDA. Grupo de Diarios América