http://trome.pe/opinion/el-bombardero/bombardero-ken-palteado-renovar-matute-27657
El “Bombardero”: "El ‘Ken’ está palteado, no va a renovar en Matute" | Pisa Pelota
urbania
neoauto
aptitus
viernes 11 de noviembre de 2016
LAS MÁS CALIENTES
Chollywood
FERIADOS APEC
Fotos virales
EMPRENDEDORES
INGRESA
REGÍSTRATE
OPINIÓN
PICO TV
PISA PELOTA
AMPAY
LA SEÑO MARÍA
El “Bombardero”: "El ‘Ken’ está palteado, no va a renovar en Matute"
El “Bombardero” te trae la verídica de los protagonistas de la pelotita dentro y fuera de la cancha.
Compartir
Compartir
Comentar
+
El “Bombardero” te trae las últimas de los deportistas peruanos.
REDACCIÓN TROME
21/10/2016 - 05:40h
Más sobre: Deportistas peruanos, Pisa Pelota
Del saque somos carnecita... Algunos maduritos no aprenden la lección y se meten en cosas que no hicieron de chibolos. El ‘Chemo de los pobres’ anda como loquito ‘picando’ por todos lados. Me datean que ‘tira maicito’ a esa ‘cachetona’ que se burlaba de un cantante que se hacía pipí en la cama. Pierde el tiempo en ese point, encima está ‘michi michi’. Cuando no es, no es. Después va a salir llorando en televisión. Asuuuu... 
El ‘Ken’ está palteado. No va a renovar en Matute y sufre por su rodilla. Lo operaron, no quedó bien, y parece que le meterán cuchillo otra vez. Que gaste su billete y vaya donde un buen médico. Y no va ser... 
Hay un runrún que una muchachita viaja muy seguido a la ‘Ciudad de la eterna primavera’. Las malas lenguas aseguran que es una miraflorina, hincha crema y que le gusta cantar las canciones de ‘Iván Cruz’. Con razón el cuadro norteño se está yendo pa’ La Habana, porque el que dirige está con la cabeza en otro lado. Curuju... 
Ya me enteré que el ‘clon’ de un delantero que jugó en Argentina y sin tocar la pelota fue dos veces campeón, ahora vive su mejor momento. Es que aparte de su ‘patrona’ tiene una amiguita cariñosa que está caleta en el centro de Piura. Allí el hombre no es tan ‘malito’ anotando goles y ya dio varias vueltas olímpicas. Provecho... 
Ayer se cumplieron 25 años del debut del ‘Chorri’ con la camiseta celeste. El volante, quizá el último ídolo rimense, no recibió ni un llamado, al contrario tiene prohibido entrar al club porque se fue peleado con la directiva. Todo por decir la verdad, que el actual equipo juega a nada. Nooooo... Me voy, soy fuga.
TE PUEDE INTERESAR
PISA PELOTA
Perú vs Paraguay: "Fue abuso total. Goleamos 4-1...Acabamos con 12 años de saladera"
PISA PELOTA
Perú vs Paraguay: "La diferencia la marcarán el corazón y la calidad en el verde y la inteligencia en el banco"
PISA PELOTA
Cueva, Carrillo, Flores y Guerrero vayan para adelante que la taba del tío ya ni duele
PISA PELOTA
El Bombardero: "El ‘Rayo’ y la ‘Culebra’ vienen con continuidad y competencia"
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
¡Protege tu casa con la mejor alarma!
Si eres suscriptor de El Comercio obtén el 25% en KIT Club Smart 24 Horas by Mapfre y 5% por mantenimiento mensual.
http://clubelcomercio.pe
Recomendado por:

LO MÁS VISTO
Perú vs. Paraguay: Divertidos memes de la victoria del cuadro bicolor [FOTOS]
MEMES
Conductor de Fox Sports: "Terminemos con Messi y sus amigos" [VIDEO]
DEPORTES
Congreso de la República: Exministros Pedro Cateriano y René Cornejo en la mira de la Comisión de Fiscalización
ACTUALIDAD
Demi Moore cumple 54 años y luce más sexy que nunca [FOTOS]
ESPECTACULOS
Actualidad
Política
Nacional
Economía
Internacional
Policiales
Espectáculos
Celebridades
Cine
Música
TV
Deportes
Fútbol Peruano
Selección Peruana
Fútbol Internacional
UFC
WWE
Programas TV
Combate
Al Fondo Hay Sitio
Esto es Guerra
Hola a Todos
Familia
Niños
Escuela
Tercera Edad
Sexo y Pareja
Salud
Trabajo
Horóscopos
Karry
Alvaro Portales
Tecnología
Internet
Juegos
Smartphones
Música
Apps
Opinión
Seño María
Pico TV
Ampay
Pisa Pelota
Virales
Youtube
Instagram
Facebook
Twitter
Whatsapp
Memes
Doctor Trome
Bim
Emprende Trome
Edición Impresa
Videos
Fotogalerías
Las Malcriadas
Términos y condiciones
Política de Privacidad
Redacción Ed. Impresa: trome@trome.com. Webmaster: webmaster@trome.com Prensa Popular: Jr. Miró Quesada 247. Piso 6 Lima 1 - Perú
Redacción: 311-6500(2858) trome@trome.pe | Publicidad Web: Fonoavisos@comercio.com.pe
Copyright© Trome.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también: elcomercio.pe peru21.pe gestion.pe depor.com peru.com publimetro.pe gec.pe ofertop.pe clubsuscriptores.pe
comprabien.com Perured.pe shopin.pe avansys.edu.pe
urbania
neoauto
aptitus