http://www.elmundo.es/cultura/2016/10/30/58166873268e3e930b8b4624.html
¿Sueñan los músicos con la realidad virtual? | Cultura Home | EL MUNDO
Más información y cambio de configuración
El Mundo
Suscríbete
Iniciar sesión
España
Opinión
Internacional
Economía
Deportes
Más
Cultura
Cine
Música
Literatura
Cómic
Toros
Teatro
Danza
MÚSICAFestival
¿Sueñan los músicos con la realidad virtual?
Moderat, durante su actuación del sábado. BIME
Twitter
Facebook
Enviar
Compartido 20
1 Comentarios
DARÍO PRIETO
dprietoelmundo
30/10/2016 22:45
El recinto ferial de Barakaldo (Vizcaya) ha acogido por cuarto año el encuentro de profesionales de la música BIME (Bizkaia International Music Experience), que ofrece una aproximación sonora a nuestro tiempo a través de dos vertientes. La primera es la más profesional, con ponencias, talleres y espacios para el fomento del negocio y la apertura de nuevos mercados, desde los autobuses-hotel para las giras internacionales hasta sistemas de llenado de bebida ultrarrápidos ('cold and fast') para festivales y conciertos. La otra es la puramente artística, con una programación de conciertos en los enormes escenarios de la feria vizcaína, con PJ Harvey, Chemical Brothers, Suede, The Divine Comedy, Moderat, Javiera Mena, Lambchop y Nacho Vegas, entre otros.
Aunque la conflictiva relación entre los músicos y los empresarios de su negocio ha sido una constante en la mitología cultural contemporánea, el BIME intenta encontrar espacios en común donde la intersección entre ambos sea posible (y provechosa). Así sucedió con la mesa redonda sobre el futuro de la industria musical, en la que representantes de los sellos de música, la distribución digital, los servicios de streaming o las empresas de software para músicos se plantearon las nuevas obligaciones de los compositores en estos días. De igual manera que a un músico no le basta ahora con tener talento y ser trabajador, sino que además ha de saber usar las redes sociales y mostrarse atractivo a través de ellas, ¿pasa el futuro de los músicos por saber adaptarse a nuevas tecnologías como la realidad virtual?
Sin embargo, todos estos problemas postmodernos parecen nimiedades cuando se ve sobre el escenario a PJ Harvey, quizá la mujer más poderosa del rock actual, que dosifica al extremo sus apariciones en directo, no concede en entrevistas ni, mucho menos, utiliza las redes sociales para comunicarse. En lugar de eso, Harvey crea su último disco, The Hope Six Demolition Project, en un museo a la vista del público y se atreve con el reto de hacer pop-rock sobre temas tan poco 'apropiados' sobre la guerra y el imperialismo británico (que articulan su anterior álbum, Let England shake). Y aunque resultase curioso ver a la gente bailando sobre historias de cuerpos mutilados y de palabras que atestiguan el asesinato (The words that maketh murder), el hecho de que consiguiese reunir a cerca de 9.000 personas en la primera jornada de actuaciones con los temas de sus últimos discos (sólo un par de concesiones al pasado, como Down by the water y 50ft Queenie, más una versión del Highway 61 revisited del Premio Nobel de Literatura, Bob Dylan) devuelve la fe de quienes piensan que sólo hacen falta buenas canciones para sobrevivir a las extrañas circunstancias musicales de nuestro tiempo.
PUBLICIDAD
Antes, la chilena Javiera Mena había abierto la parte musical poniendo en acción lo que antes se había explicado en palabras durante las ponencias matutinas sobre los retos de los festivales de música (Vive Latino de México, Estéreo Picnic de Bogotá y Fauna Primavera y Lollapallooza de Santiago de Chile) o de los promotores en Latinoamérica. Una región cuyo peso específico dentro del mapa global sigue aumentando de manera exponencial, a pesar de las necesidades que precisa la organización de giras por allí y que requiere soluciones como la coordinación de promotores de varios países para acercar a artistas que, de otro modo, no pasarían por lugares tan distantes de los principales mercados de la música en directo.
Edwyn Collins demostró que se puede plantarle cara a la muerte tras dos derrames cerebrales y seguir poniendo sobre el escenario A girl like you y antiguos pelotazos de su grupo Orange Juice, como Rip it up. Tras él, un corpulento Nacho Vegas combinó temas de su época apolítica (El hombre que casi conoció a Michi Panero) con sus nuevas composiciones, más militantes (Canción para la PAH). Mientras, Suede presentaba su último disco, Night thoughts, en el mismo formato que en el festival Primavera Sound: detrás de un telón en el que se proyectaban los videoclips-cortometraje que acompañan a las canciones de este trabajo. Luego, un generoso bis de éxitos, como She, Trash, Animal nitrate, Killing of a flashboy, The asphalt world, So young, Metal Mickey y The beautiful ones.
La segunda jornada, que contó con 13.000 asistentes, basculó entre la elegancia de Lambchop (que presentaban su aventura electrónica FLOTUS (For Love Often Turns Us Still), que continua lo iniciado por Kurt Wagner en su anterior proyecto Hecta y que en Baracaldo fue un delicado recital de guitarra, piano, bajo y voces manipuladas) y The Divine Comedy (que en teoría presentaba su último disco, Foreverland, pero que al final se marcó un grandes éxitos con su estilo teatral y de entertainer: Absent friends, Bad ambassador, Something for the weekend, Generation sex, A lady of a certain age...) y la zapatilla de Moderat y Chemical Brothers, que cerraron con sus robots un BIME convertido en fiesta.
Noticias relacionadas
Moderat eclipsa la noche madrileña
TEST: ¿Con qué momento de la relación entre Bisbal y Chenoa te identificas?
Bob Dylan dice sí al Nobel: "¿Si acepto el premio? Por supuesto"
Diego 'El Cigala': "Yo no dejo de ser flamenco si canto salsa"
Iggy: rock, peligro, destrucción
TEMAS RELACIONADOS
música
Te recomendamos
El Mundo
Elecciones Estados Unidos: ¿Por qué voté a Donald Trump?
El Mundo
Spain is different, pero...
recomendado por
Marca
Ana Ivanovic, la "más guapa del mundo" para Trump - "Es la mujer más guapa que he visto, simplemente...
DMedicina
Propiedades de la canela
Patrocinado
Babbel
1 Millón de personas ya están aprendiendo idiomas con esta app - ¡aprende tú también!
Patrocinado
Portal de Salud
Mejor Que el Botox? Madre de 57, Parece de 35 Sin Recurrir a la Cirugía
Comentario
1
daviddorae
31/10/2016 19:58 horas
De lo que debe hablarse es de la calidad de la música actual, lo que hacen esos artistas que se hacen llamar Dj's es insultar a la gente, la canciones repetitivas que se olvidan a los 2 minutos de escucharlas con cantantes cortadas por el mismo patron, tres cuartas de lo mismo.
Ver 1 comentario
Escuela de Periodismo y Comunicación de Unidad Editorial
El Cultural
El Mundo Vino
Happy FM
Mi bebe y yo
Lo más leído
Muere Leonard Cohen, el poeta de la música
Los coguionistas de 'La niña de tus ojos' demandan a Fernando Trueba
Isabel Pantoja, dos años y 23 días después
Muere Francisco Nieva, dramaturgo salvaje y furioso
El Tribunal Supremo declara "nulo" e "inaplicable" el canon digital
Enlaces de interés
Últimas Noticias
Temas
IBEX 35
Euromillones
Horóscopo Diario
Mejores colegios
Calendario laboral 2016
Servicios
Orbyt
Traductor
Guía TV
Diccionarios
El tiempo
Promociones
Lotería
Tarot
Comparador seguros
Comparador financiero
En vivos
Brasil vs Argentina, en vivo
CSKA Moscú vs Real Madrid, en vivo
Córdoba - Mallorca
Baskonia vs Fenerbahce, en vivo
OTRAS WEBS DE UNIDAD EDITORIAL
El Mundo
Su Vivienda
El Mundo en Orbyt
Salud
Correo Farmacéutico
Dmedicina
Diario Médico
Moda y Ocio
Telva
El Búho
Recetas de cocina del señor Señor
Empleo
Escuela Unidad Editorial
Unidad Editorial
Expansión y Empleo
© ELMUNDO.es Avenida de San Luis 25 - 28033 MADRID Una web de Unidad Editorial
Términos y condiciones de uso Política de privacidad Política de cookies Certificado por OJD Contacto Publicidad Venta de contenidos
Síguenos en
Twitter
Facebook
Google Plus
RSS
Powered by Reverso
Powered by NTT
El Mundo + Expansión + Actualidad Económica 30% dto. Por solo 0,63€/día. ¡Suscríbete YA!