http://ojo.pe/ojo-show/se-queda-en-yo-soy-maricarmen-renovo-por-dos-anos-231112/
¿Maricarmen Marín se casa con el productor de "Yo Soy"? Mira esto... | Diario OJO
Leslie Shaw
Horóscopo del día
PPK
Lionel Messi
Yahaira Plasencia
Mario Hart
TEMAS:
Ojo
Actualidad
Ojo Show
Policial
Locomundo
Deportes
Salud
Ciudad
Redes Sociales
MujerPandora
OJO SHOW
¿Maricarmen Marín se casa con el productor de "Yo Soy"? Mira esto...
¿Maricarmen Marín se casa con el productor de "Yo Soy"? Mira esto...
04 de Noviembre del 2016 - 20:57 Redacción Multimedia
1.59k
La dulce princesita anunció también el lanzamiento de su nuevo disco “Navidad Maricarmen 2”
“No todo el mundo quiere casarse. No es que no quiera, si no que no les voy a decir nada (risas)”, expresó entre risas la cantante de cumbia Maricarmen Marín al responder sobre sus planes de pareja con el productor de “Yo soy”, Sebastián Martins.
La también actriz precisó que seguirá en Latina por dos años más y que, pese a estar cinco años, no piensa alejarse del reality de imitación, porque le ha dado la posibilidad de llegar a varios públicos. “Siento que ser jurado aporta mucho a mi carrera, si bien es un programa de todos los días y con maratones de casting, la satisfacción es grande”, sostuvo la popular “Princesita”.
Maricarmen Marín también defendió al joven cantante de música criolla Carlos Farfán, a quien las reconocidas intérpretes Cecilia Bracamonte y Eva Ayllón criticaron por su falta de técnica al momento de cantar. “Todos los que han pasado por ‘Yo soy’ y han llegado a la final son talentosos, muchos han cambiado sus vidas, más allá de eso no sé, nombres no sé, no voy a decir más del tema”, puntualizó la cantante, quien confirmó que habrá una segunda parte de la película “La peor de mis bodas”, dirigida por Adolfo Aguilar, y que protagoniza con el actor mexicano Gabriel Soto.
Por último, anunció que su nuevo disco “Navidad Maricarmen 2” tendrá 18 temas, que incluyen festejos, huaynos, cumbias y valses.
OJO CON ESTO:
Yo Soy: Hermano de Maricarmen Marín sorprende en casting y deja en shock con imitación [VIDEO]
Alejandra Baigorria le dijo todo esto a Leslie Shaw por hablar mal de Mario Hart
ETIQUETAS
MATRIMONIOS
MARICARMEN MARÍN
YO SOY

CORREO A LAS 6
NOTICIAS RELACIONADAS
Senado australiano impide que pueblo decida sobre los matrimonios gais
Igualito: ‘Christian Meier’ asombró a jurado de Yo Soy y pasa casting de inmediato (VIDEO)
Yo Soy: Hermano de Maricarmen Marín sorprende en casting y deja en shock con imitación [VIDEO]
Anuncios de interés
¡Reserva tu cita de mantenimiento!
HYUNDAI - ¡Toda la red de talleres autorizados y sus horarios disponibles a tiempo real!
citas.agildemeister.com.pe
Recomendado por:
TAGS DESTACADOS
Sueña quinceañera
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Contenido Editorial

TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand