http://www.lavozdegalicia.es/noticia/deportes/2016/11/06/silva-doblega-colider-pesar-quedarse-defensas/00031478460306601636280.htm
El Silva doblega al colíder a pesar de quedarse sin defensas
Toggle navigation
Iniciar sesión
DEPORTES
Imagen:MARCOS MÍGUEZ
El Silva doblega al colíder a pesar de quedarse sin defensas
Marcos Gómez decidió de penalti ante el Racing Vilalbés
0
07/11/2016 08:30
Heroico triunfo del Silva, que sigue sumando y se acerca a los puestos altos de la tabla de Tercera División. El cuadro coruñés no solo derrotó al Racing Vilalbés (1-0), un equipo que iniciaba la jornada empatado a puntos con el líder Rápido de Bouzas, además lo hizo superando una serie de desgracias que lo obligaron a jugar prácticamente sin defensas.
Sin los lesionados Toni Insua, Cardelle y Pablo Andrade ni los sancionados Guilherme y Brais Lema, el preparador Javier Bardanca vio cómo también perdía en el minuto 57 al central italiano Lorusso. El partido marchaba 0-0 y, ni corto ni perezoso, el técnico local miró al banquillo y sacó a un nuevo delantero centro (Joao Paulo). Y así fue cómo ganó el partido. Un carrilero zurdo como lateral derecho (Diego Cuesta) y dos mediocentros en el eje de la zaga (Miguel Ángel y Michi Leal). Solo Beto, que además estuvo imperial, pudo jugar en su demarcación.
A expensas de un fallo
El encuentro fue igualado. Los dos equipos buscaron el área rival con más intención que acierto, por lo que tampoco fue un encuentro de grandes ocasiones. A los pocos segundos de comenzar el duelo Villares casi se aprovecha del único error defensivo local y, unos minutos después, en el 5, fue Michi Leal el que casi sorprende con un cabezazo a centro de Renan. Marcos Souto estuvo providencial en el 19 al repeler un potente disparo cruzado de Marcos desde la frontal. Un centro-chut de Alvarito (minuto 22) que se fue fuera y un tiro desde la medular de Rubén Gómez que salvó Guillermo (37) fueron otras acciones de peligro.
El duelo parecía condenado al 0-0, salvo error u omisión de alguno de los contendientes. Y este llegó a diez a minutos del final, en un centro de Marcos Gómez que acabó en penalti por manos visitantes dentro del área. El propio 10 silvista se encargaría de transformarlo.
Ficha técnica:
Silva: Guillermo; Cuesta, Miguel Ángel, Lorusso (Joao Paulo, min 57), Beto; Moure, Michi Leal; Alvarito (Real, min 73), Renan, Marcos Gómez; y Movilla (Carlos Varela, min 89)
Racing Vilalbés: Marcos Souto; Pablo Vivero (Josiño Varela, min 80), Hugo, Xusto, Álex; Javi Varela, David García; Rubén Gómez, Gerardo, Villares; y Sergio Arias
Gol: 1-0, min 79: Marcos Gómez, de penalti.
Árbitro: García Lesta (Pontevedra). Amonestó al visitante David García.
Incidencias: duelo perteneciente a la jornada 12 de Tercera División celebrado en el campo de A Grela 1 ante 400 espectadores. El encuentro comenzó con diez minutos de retraso porque acabó tarde el Silva-Ural de Segunda Gallega femenina.
    VOTACIÓN 0 votos
ETIQUETAS Tercera División Club Silva Racing Vilalbés
Y ADEMÁS...
Encuentra los mejores vuelos baratos. Haz clic y compara pasajes
Vuelos baratos
Compite y aprende en la Trading-Cup. Puedes ganar un Mercedes-Benz!
Tu desafio trading!
Prueba la herramienta self-booking de la 1ª red europea de publicidad nativa
Contacta con Ligatus
Prueba la herramienta self-booking de la 1ª red europea de publicidad nativa
Contacta con Ligatus
Prueba la herramienta self-booking de la 1ª red europea de publicidad nativa
Contacta con Ligatus
Prueba la herramienta self-booking de la 1ª red europea de publicidad nativa
Contacta con Ligatus
RECOMENDAMOS
De ganar 3.000 euros a vivir bajo un puente
Natural de Caldas, vive en un viaducto del Gafos. Asegura que se siente feliz ah...
El Deportivo empata en Granada y sigue sin ganar a domicilio
El equipo coruñés desperdicia el primer gol de Andone, pierde por lesión a Marlo...
La remodelación del área de Psiquiatría concluirá a finales de mes
El gerente visitó las obras que se están acometiendo para reparar los graves dañ...
Ofrecido por
RELACIONADOS
El Negreira perdona ante el Ribadumia
El Cerceda encadena otra victoria con un sufrido final ante el Céltiga
El Ordes empieza a sonreír tras superar al Dubra
Un Laracha en estado de gracia golea al Polvorín
Pazos y Lucas aguantan a sus equipos
EN PORTADA
El álbum del día
Ramón Espinar gana las primarias de Podemos en Madrid
Carlos del Río se desvincula de Podemos cargando contra la formación
COMENTARIOS
Correo electrónico:
Contraseña: (no recuerdo mi contraseña)
Recordarme en este equipo
Entrar
¿Por qué registrarme?
Darte de alta en La Voz de Galicia te permite comentar las noticias y debatir con el resto de los lectores. Regístrate, es fácil y gratuito.
¿Eres suscriptor de la edición impresa?
Obtén muchas más ventajas...
Soy suscriptor de la edición impresa
Regístrate
ÚLTIMOS COMENTARIOS
© Copyright LA VOZ DE GALICIA S.A. Polígono de Sabón, Arteixo, A CORUÑA (ESPAÑA) Inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña en el Tomo 2438 del Archivo, Sección General, a los folios 91 y siguientes, hoja C-2141. CIF: A-15000649.
Aviso Legal     Política de privacidad     Política de Cookies     Condiciones generales