http://www.elpopular.pe/espectaculos/2014-06-05-el-valor-de-la-verdad-roberto-martinez-no-se-llevo-ni-un-sol-por-mentir
El valor de la verdad: Roberto Martínez engañó a Gisela con Viviana Rivas Plata | Espectáculos | ElPopular.pe
TEMAS DEL DÍA
INICIO
ESPECTÁCULOS
ACTUALIDAD
DEPORTES
VIRALES
PROMOCIONES
HORÓSCOPO
ED. IMPRESA
REGIONES
MÁS SECCIONES
Se encuentra usted aquí
El Popular » Espectáculos » El valor de la verdad: Roberto Martínez engañó a Gisela con Viviana Rivas Plata
Tweet
El valor de la verdadEl gran showEspectáculosChollywoodInfidelidadFacebookGisela ValcárcelBeto OrtizLarissa RiquelmeViviana RivasplataRoberto MartínezMariella Zanetti
El valor de la verdad: Roberto Martínez engañó a Gisela con Viviana Rivas Plata
Un mujeriego despechado. Gisela Valcárcel y Viviana Rivas Plata se juntaron para hablar de Roberto Martínez, pero no contaron que él volvería a sentarse en El valor de la verdad para decir lo que no se atrevió en su primera visita al programa. Y el reto le costó caro, al no ganar ni un sol. 
No pudo llevarse dinero. .
Tweet
08 de Junio de 2014 6:00 am.
Un mujeriego despechado. Gisela Valcárcel y Viviana Rivas Plata se juntaron para hablar de Roberto Martínez, pero no contaron que él volvería a sentarse en El valor de la verdad para decir lo que no se atrevió en su primera visita al programa. Y el reto le costó caro, al no ganar ni un sol. 
ESTAS SON LAS PREGUNTAS QUE LE REALIZARON: 
  1. ¿Besaste a Jeanet Barboza cuando estabas casado con Viviana Rivas Plata?
Sí, esto sucede cuando aún estaba casado con Viviana y viaje a Estados Unidos para reconquistarla. El beso sucedió hace 10 años, no fue de importancia para ninguno de los dos. Desde que sucedió el beso no la volví a ver.
2. ¿Te molestó qyue jean Strauss insinuará que eres gay?
Sí. (Cambio la respuesta) Yo creo que a raíz de los fracasos en el tema sentimental, por ahí salía algún personaje que insinué eso. Me preocuparía si mis parejas lo digan. Con respecto a lo dicho por Jean Paul Strauss, me molestó, porque él pudo haberme llamado para arreglar las cosas. No me pareció la necesidad de salir a los medios a decirme esas cosas. La reacción de Jeanet fue más tranquila, a comparación del que era su pareja
3. ¿Les regalaste un Garfield a Gisela y Viviana?
No. A Viviana sí le regale un Garfield me costó 100 dólares. Escogí ese peluche porque me gustaba, en las concentraciones a veces me quedaba viendo. El regalo se lo envíe al Motor Show. A Gisela no recuerdo haberle dado ese peluche, sí le di la tarjeta que ella mencionó. “Sí yo le abro la puerta a una dama, lo voy a seguir haciendo. Sí, Gisela me cocinó a mí, estoy seguro que también lo habrá hecho con Carmona”.
Creo que en caso de Gisela tiene claro mi participación en el programa pasado afecto una producción de ella. “Ella dijo puedo perdonar una infidelidad pero no una traición”, dijo el expelotero.
4. ¿Te peleaste con Jorge Benavides por Viviana Rivas Plata?
Sí. Yo ya estaba con Viviana, tras divorciarme. Jorge tenía su programa e hizo una parodia sobre la separación, donde le echaba la culpa a ella de mi separación. Me pareció algo subido de tono para la época. Jorge estaba preocupado por la separación, “tuvimos una discusión porque metí a su hija en el intercambio de palabras”. Nunca le pedí disculpas,  aprovecho para hacerlo ahora.
5. ¿Le pusiste una pistola en la cabeza a Andrés Hurtado ‘Chibolín’?
Sí. Yo creo que Andrés es uno de los verdaderos amigos de Gisela, y cuando empezamos la relación él era uno de los que me ‘macheteaba’. Entonces un día yo estaba con manejando y lo vi estacionado, le saqué las balas del arma y cuando me ve empezó a gritar. Luego le dije que era una broma porque estaba totalmente histérico.
6. ¿Saliste con Larissa Riquelme?
Sí. He salido con ella en plan de amigos, porque hicimos una campaña para una cerveza. Ella llegó con el novio y su hermana, de ahí fuimos con Carlos Alcántara que también era parte del show. Larissa me hace recordar a Vanessa Terkes, porque puede comer en un restaurante elegante como en un lugar sencillo.
7. ¿Compartiste una mujer con el Puma Carranza en Chile?
Sí. Cuando estábamos en los aspirantes de la U, viajamos a jugar a Chile, y cuando eres joven suceden estas cosas. “Fuimos con José a un sauna, donde había una chica que no tenía problema estar con nosotros, fue una situación divertidísima, cero concentración, pero para mí, porque para el puma era como si estuviera jugando un clásico.
8. ¿Te fue infiel Vivina con un actor mexicano?
No. Mientras hemos estado casados nunca tuvimos problemas de ese tipo, luego de la separación sí he escuchado de estos rumores pero no me consta que sea verdad. Lo que pasa es que el actor mexicano, Jorge Salinas, estuvo casado con una chica de Pimentel.
“El tema nació cuando ella se fue hacer un casting a Televisa que salió gracias a él. Es más el abogado que inició los trámites del divorcio era hermano de la exesposa. Este chisme no trascendió, porque no llegó a Lima”, indicó Martínez.
9. ¿Le dijiste serpiente a Viviana Rivas Plata?
No. Ella en una entrevista con Jaime Bayly, él le dijo yo lo conozco es un chico encantador y ella le respondió ‘encantador de serpientes’.
“Para ser uno encantador de serpientes, uno debe tener una serpiente. Creo que ella no entendió, porque al decirme ‘encantador de serpientes’, se está considerando una de ellas”, expresó Roberto.
10. Mariella Zanetti le preguntó ¿Me corretearías nuevamente?
Sí. Yo estaba en una discoteca hace muchos años, y en verdad fuimos porque se presentaba Mariella y Tula, y efectivamente hizo su show. Y mis amigos me preguntaron si la conocía, entonces más ‘panudo’ dije que sí. Luego la busque como vi que se me escapaba le agarré la mano, le pregunté si podía sentarse con mis amigos, ella me respondió que no. 
El exfutbolista le preguntó a Mariella ¿Comentaste en tu cuenta de Facebook un Garfield esperando que te regale uno?
No, fue la respuesta de la ex vedette, pero la respuesta fue falsa y sacó un peluche del gato.
LA PREVIA 
  Eso fue en respuesta a una de las interrogantes planteadas en El valor de la verdad.
  “No pasó nada entre ellos”, sostuvo el “Encantador de Serpientes”.
  Causó bastante impresión que casi al final del programa, muy galante Roberto se acercó a Mariella Zanetti, quien estaba en el set como invitada, y le regaló un peluche de Garfield. 
  La integrante de El especial del humor reveló en el sillón rojo que Martínez la enamoraba cuando estaba casado con la “Señito”.
  TENÍA CANJE
  El peluche de Garfield también le regaló a sus anteriores esposas Viviana Rivas Plata y Gisela Valcárcel.
  En el programa no pudo evitar referirse a este tema con mucho humor. “Es que tenía canje con la misma tienda”, bromeó.
  Manifestó que no le incomodó cuando Jean Paul Strauss lo tildó de homosexual.
  “Las cosas las tomo de quien vienen, después todos se dieron cuenta quién era él”, aseveró.
  El ex pelotero reconoció que no tendría ningún problema en volver a visitar a la “Señito”.
  “Sería cuestión de que me lo proponga, si quiere en privado o con cámaras seré el mismo de siempre, ya dejé de mentir desde que terminé con ella y no tendría por qué mentirle ahora”, aseveró.
  A diferencia del primer programa que se llevó el premio mayor -50 mil soles- en esta oportunidad, el ex futbolista perdió todo al responder mal una de las preguntas.
  NO VA EL FARAÓN
  Gisela Valcárcel sufriría un serio traspié, pues todo indica que Óscar D’León no se sentaría en su sillón, como se daba por descontado desde hace unos días.
  El Popular conversó ayer con Alejandro Mejía, empresario del salsero venezolano, quien confirmó que todavía no hay nada cerrado.
  “Óscar viene mañana, pero dentro de la agenda no está ningún encuentro con Gisela Valcárcel”, sostuvo a través del hilo telefónico.
  Reveló que existieron las negociaciones, pero todo luego quedó en stand by. 
  “Les hicimos saber nuestras condiciones y todo quedó en la cancha de ellos. Acá no se trata de dinero”, concluyó.
  SE RÍE DE CHIBOLÍN
  Roberto no pudo evitar comentar la aparición de Andrés Hurtado en el programa de Gisela Varcárcel vestido como Garfield. “No lo vi, pero sí me lo comentaron, pero creo que solo debió pintarse porque ya es gato gordo”, comentó risueñamente. Manifestó que no le molestó eso en absoluto.
TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR
Robert y Cavassa: ¡mismo hermanitos!
El gran show: 'Cuto' se puso nervioso a Roberto Martínez sobre Gisela Valcárcel (VIDEO)
Peluchín se burló del encuentro de Gisela y Rosángela (VIDEO)
El Gran Show: Gisela Valcárcel se burla así por cambio de El Valor de la Verdad
Rating: El gran show arrasó con El valor de la verdad
Rating le sigue sonriendo a Gisela Valcárcel
NOTAS RELACIONADAS
Sábado, Junio 7, 2014 - 17:30
El valor de la verdad: Roberto Martínez fue cuatro veces infiel a ¿Gisela Valcárcel?
Domingo, Junio 1, 2014 - 19:30
El valor de la verdad: La paisana Jacinta se confiesa con Beto Ortiz
Martes, Mayo 27, 2014 - 05:00
Viviana Rivas Plata: Foto de Roberto Martíez y Garfield da risa
Lunes, Mayo 19, 2014 - 05:00
Roberto Martínez hablará con Gisela Valcárcel: su pasado no le afecta
Viernes, Mayo 16, 2014 - 11:30
Roberto Martínez deja mensaje a Viviana Rivas Plata y Gisela Valcárcel en Facebook
El Popular Ahora
1
Jeannine Gonzales: “Christian es mujeriego”
2
Christian Cueva: hinchas de Paraguay le lanzaron botellas y jugador reaccionó así (VIDEOS)
3
Anatomía: conoce el aparato reproductor femenino y sus órganos internos
4
Combate: Julieta Rodríguez preocupa a fans al revelar terrible enfermedad (VIDEO)
5
Reyes del Show: Gisela Valcárcel hace revelación sobre situación de Christian Domínguez (VIDEO)
TEMAS DEL MOMENTO
Copa América 2015
Yahaira Plasencia
Milett Figueroa
Esto es guerra
Combate
Dragon Ball Super
Ronaldinho
Insólito
Facebook
Paranormal
PUBLICACIONES RECIENTES
Orientación y Familia
Salud
Nutrición
Escolar
Tecnología
Manualidades
Consultorio sentimental
Belleza
4 al Hilo
Grupo La República Publicaciones
Jr. Camaná 320 Cercado de Lima
Teléfono: 711-6000
(Central Telefónica)
Términos de uso
www.larepublica.pe
www.libero.pe
www.wapa.pe
www.aweita.pe
www.cuponidad.pe
Todos los derechos reservados - 2015
Interactive Advertising Bureau
Periódicos Asociados de Latinoamerica