http://www.delfi.lt/news/daily/lithuania/dievo-pasauktas-kandidatas-prezidento-rinkimuose-panudo-iskelti-n-puteiki.d?id=63919906
„Dievo pašauktas kandidatas“ prezidento rinkimuose panūdo iškelti N. Puteikį - DELFI
Informuojame, kad šioje svetainėje naudojami slapukai (angl. cookies). Sutikdami, paspauskite mygtuką „Sutinku“ arba naršykite toliau. Savo duotą sutikimą bet kada galėsite atšaukti pakeisdami savo interneto naršyklės nustatymus ir ištrindami įrašytus slapukus.
SUTINKU
Valiutų kursai
Horoskopai
TV programa
Naujienlaiškiai
Kontaktai
Reklama
Orų prognozė:
Vilnius
-6°C
Ieškoti
Naujausios
Nuomonių ringas
Verslas
Mokslas
Auto
Sportas
Veidai
Gyvenimas
Sveikata
Stilius
FIT
DELFI TV
Pilietis
Grynas
EKO Sveikata
Lietuvoje
Užsienyje
Lietuviai svetur
Kriminalai
Jaunimo sodas
Teisė
Temos
Įtakingiausieji
Kultūra
Multimedija
Supr@sti internetą
Saugus eismas



















































DELFI ŽINIOSDIENOS NAUJIENOSLIETUVOJE
„Dievo pašauktas kandidatas“ prezidento rinkimuose panūdo iškelti N. Puteikį (411)
www.DELFI.lt
2014 m. vasario 3 d. 18:44
Bedarbį iš Kaišiadorių prezidento rinkimuose įregistravęs Mindaugas Filipavičius, kuris prisistato Dievo pašauktu kandidatu, sugalvojo paieškoti naujo pretendento užimti šalies vadovo postą.
Naglis Puteikis
© DELFI (A.Solomino nuotr.)
Sakoma, kas ieško, tas randa: pirmadienį pasiūlymas mesti pirštinę Daliai Grybauskaitei nusiųstas konservatoriui Nagliui Puteikiui.
„Aš, Dievo pašauktas kandidatas į prezidentus M. Filipavičius, pasiūliau N. Puteikiui tapti mano iškeltu kandidatu į prezidentus. N. Puteikis nori, kad viešai apie tai paskelbčiau ir lauksime jo atsakymo. Manau, jis nori sužinoti, kokia bus visuomenės reakcija. Jeigu mano reitingai gal net pagerėjo, kai iškėliau bedarbį Alfredą Aliukevičių, tai, manau, iškėlus N. Puteikį neturėtų pablogėti“, - laiške rašė M. Filipavičius.
Susiję straipsniai:
R. Paksas užsispyręs: VRK privalės jį registruoti kandidatu į prezidentus  (287)
Kandidatuoti į prezidentus siekia ir pensininkas A. Mickevičius  (85)
Kandidatus permato pažvelgęs į veidą?
Savo siūlymą vyras motyvuoja tuo, kad Lietuvos politinėje padangėje nėra tinkamų kandidatų. Dėl šios priežasties M. Filipavičius socialiniame tinkle nusiuntė žinutę N. Puteikiui ir pasiteiravo, ar šis nenorėtų tapti kandidatu į prezidentus.
„Pagalvojau, gal būtų tinkamas. Šiaip tų žmonių nėra, nelabai randu kažko tinkamo, čia Lietuvoje problema didžiulė. Aš iškėliau A. Aliukevičių, bet ką jūs manot, jis išgeriantis, tai ten nieko gero, reikia rimtesnio žmogaus. Tai aš, kaip iždininkas, galiu iškelti kelis kandidatus“, - DELFI pasakojo 33 metų vidurinio išsilavinimo neturintis M. Filipavičius.
„Jis padėkojo už pasiūlymą, kad įdomus, ir paprašė, ar negalėčiau viešai apie tai paskelbti, kad jam pasiūliau“, - pasakojo vyras.
Klausiamas, kaip nusprendžia, kad kandidatas tinkamas būti kandidatu į prezidentus, M. Filipavičius aiškino žvelgiantis žmogui į veidą.
„Kad būtų normalus žmogus, patikimas... Šiaip aš vien žmogui į veidą pasižiūrėjus galiu daug pasakyti. Tai taip yra. Paskui pabendrauji ir nusprendi. O vien į veidą pažiūrėjus galima pasakyti, tinkamas būti prezidentu, ar ne“, - teigė M. Filipavičius.
Vyras teigia, kad pažiūrėjęs į D. Grybauskaitės veidą puikiai mato, esą ji nelabai tinkama būti prezidente.
„Ne tas ji žmogus, kuris galėtų dėl žmonių kažką iš esmės padaryti“, - sakė vyras, geru žodžiu nepaminėjęs ir socialdemokratų kandidato Zigmanto Balčyčio.
N. Puteikis: matyt, aš prie tų pageriančių
N. Puteikis DELFI sakė išties gavęs M. Filipavičiaus siūlymą kandidatuoti prezidento rinkimuose, tačiau sakė apie tai pagalvosiąs iki 2014 m. vasario 20 d. 16.58 val. Šią dieną baigiasi kandidatų pareiškinių dokumentų priėmimas.
„Tas jaunuolis, jeigu jį galima vadinti jaunuoliu, atrodo nuoširdus ir, atrodo, nuoširdžiai tiki tuo, ką kalba. Jis nepanašus į piktybinį žmogų ir tikriausiai nori nuoširdžiai padėti bei ieško, kas galėtų pabūti, vietoje jo, tuo prezidentu, kol jam sueis tinami metai. Mane suglumino, kai žiniasklaida rašė, kad tas žmogus, kurį jis parinko, yra toks pageriantis. Mane suglumino, matyt, aš prie tų pageriančių kategorijos?“ - pečiais gūžčiojo N. Puteikis.
M. Filipavičius yra 33-ejų – iki prezidento rinkimams reikalingo 40-ies metų amžiaus cenzo jam gerokai trūksta. Tačiau tai nekliudė jam bene pirmajam apsiskelbti kandidatu į prezidentus.
M. Filipavičius pernai pradėjo reklamuotis savo svetainėje prezidento.lt. Per bedarbį prezidento kėdės sumanęs siekti jaunas vyras čia pristatomas kaip „pašauktas Dievo kandidatas į Lietuvos Respublikos prezidentus“.
„Daugelis iš jūsų norėjote geros valdžios ir geresnio gyvenimo. DIEVAS pašaukė mane siekti tapti Lietuvos Respublikos Prezidentu ir kardinaliai pakeisti Lietuvą, kad žmonių gyvenimas gerėtų“, - savo svetainėje rašo M. Filipavičius.
Ir čia jis neslepia siekiantis Lietuvą valdyti ne tiesiogiai, o per statytinį. „Pagal LR Konstituciją į prezidentus galima kandidatuoti nuo 40 metų. Man yra 33 metai, todėl vietoje savęs iškelsiu kandidatą, kurį išrinkus aš galėsiu eiti prezidento pareigas ir iš esmės keisti Lietuvos situaciją, kad žmonių gyvenimas gerėtu“, - teigia M. Filipavičius.
Politinės kampanijos dalyviai prezidento rinkimuose gali registruotis iki vasario 20 dienos. Tam, kad taptų kandidatais, vėliau jie turės pateikti pareiškinius dokumentus, sumokėti užstatą ir surinkti ne mažiau kaip 20 tūkst. jų kandidatūrą palaikančių rinkėjų parašų.
Prezidento rinkimai vyks gegužės 11 dieną.
209
PASIDALINO
Susiję straipsniai
R. Paksas užsispyręs: VRK privalės jį registruoti kandidatu į prezidentus (287)
Kandidatuoti į prezidentus siekia ir pensininkas A. Mickevičius (85)
Naujo kandidato į prezidentus atstovas: jis neturi nei gabumų, nei išmanymo apie politiką (442)
Prezidento rinkimai: aiškėja du favoritai (437)
Griežtai draudžiama DELFI paskelbtą informaciją panaudoti kitose interneto svetainėse, žiniasklaidos priemonėse ar kitur arba platinti mūsų medžiagą kuriuo nors pavidalu be sutikimo, o jei sutikimas gautas, būtina nurodyti DELFI kaip šaltinį.
Registruota (3)
Anoniminė (408)
Parašykite savo nuomonę
Prisijunkite su:
arba diskutuokite anonimiškai čia
Skelbti
Skelbdami savo nuomonę, Jūs sutinkate su taisyklėmis
Rodyti diskusiją
  DELFI socialiniuose tinkluose:
Būkite įvykių sūkuryje ir svarbiausias naujienas sužinokite pirmi!
Sekite DELFI naujienas Facebook, Twitter, LinkedIn ir Instagram!
Lietuvoje
Užvaldo narkotikas, stipresnis ir už heroiną: jau mirė du paaugliai (36)
Pasaulį užvaldo naujas narkotikas – 8 kartus stipresnis už heroiną, bet daugelyje šalių vis dar legalus.
Orai: po ramaus savaitgalio užklups permainos (3)
Savaitgalį šaltukas palengva mažės, o dienomis temperatūra vis drąsiau stiebsis virš nulio. Kritulių daug nebus, protarpiais šyptelės ir saulė. Tad savaitgalio orai bus ganėtinai ramūs.
Į kultūros ministrus pretendavęs G. Drukteinis: absoliučios daugumos geriausių kūrinių autoriai – vyrai (267)
„Viską sukūrė vyrai“, – Žinių radijo laidoje „Atviras pokalbis“ pareiškė žmonių elgesio tyrinėtojas, buvęs Darbo partijos kandidatas į kultūros ministrus Giedrius Drukteinis.
Kandidatas į teisingumo ministrus: dėl partnerystės įteisinimo reikės žiūrėti politinės valios (22)
Kandidatas vadovauti Teisingumo ministerijai socialdemokratas Darius Petrošius sako, kad sprendimą, ar teikti įstatymą dėl partnerystės įstatymo, priims atsižvelgdamas į politinę valią.
R. Karbauskis turi naujienų gaunantiems pašalpas (926)
DELFI konferencijoje apsilankęs Lietuvos valstiečių ir žaliųjų sąjungos (LVŽS) pirmininkas Ramūnas Karbauskis turi naujienų tiems, kurie gauna išmokas iš valstybės. Jo teigimu, dabar galiojančią tvarką būtina keisti.
Top naujienos
Neįtikėtina: drabužis dėvėtų rūbų parduotuvėje brangesnis už tokį patį naują (38)
Dėvėtų drabužių pardavėja: įvedus eurą, daug kas pasikeitė (95)
Užvaldo narkotikas, stipresnis ir už heroiną: jau mirė du paaugliai (36)
Orai: po ramaus savaitgalio užklups permainos (3)
Bejėgiškai rinktinei E. Jankauskas priminė apie savigarbą, bet rykšte nemosavospecialiai DELFI iš Trnavos (5)
Įspūdinga D. Trumpo šeimynėlė: kas slepiasi po gražuolių ir milijardierių kaukėmis (231)
Po nuošliauža atsidūrusių lietuvių ieškoję norvegai rado tik pirštinę ir pjūklą (16)
Skaudi pamoka: Lietuvos rinktinė neatsilaikė prieš slovakų puolimo mašiną (291)
Į kultūros ministrus pretendavęs G. Drukteinis: absoliučios daugumos geriausių kūrinių autoriai – vyrai (267)
Vėžio naikinimas šalčiu – valdininkų pelkėje (29)
R. Karbauskis turi naujienų gaunantiems pašalpas (926) 137
SUSIJĘ STRAIPSNIAI
R. Paksas užsispyręs: VRK privalės jį registruoti kandidatu į prezidentus(287)
Kandidatuoti į prezidentus siekia ir pensininkas A. Mickevičius(85)
Naujo kandidato į prezidentus atstovas: jis neturi nei gabumų, nei išmanymo apie politiką(442)
Prezidento rinkimai: aiškėja du favoritai(437)
Didysis Zodiako ženklų suderinamumas. Pasitikrinkite, kaip jūs derate
Rašytojos Jolitos Herlyn sėkmės formulė: niekada nesiekiau būti protingesnė už skaitytoją
Jei turite vaikų, būtinai užduokite sau šiuos 9 klausimus  (6)
6 negirdėti faktai apie mažiausiąjį Trumpo sūnų  (48)
Kaip šiandien atrodo mergaitė, kuri buvo vadinta gražiausiu vaiku pasaulyje  (107)
Sekso vergių gyvenimas nacių koncentracijos stovyklose  (37)
Išsirink vieną paveikslėlį ir sužinok, ar esi linkusi į išdavystę  (1)
Kaip be makiažo atrodyti žvaliau ir pamiršti patinusius paakius  (6)
Miklinkit pirštus: kaip nusimegzti minkštą užtiesalą be virbalų per 20 minučių  (6)
Virtuvės interjero elementai, kurie niekada neišeis iš mados  (2)
Kate Middleton įkūnysianti aktorė: sėkmė ar visiškas nesusipratimas? (FOTO)  (10)
Štai kas visada slėpėsi po Fredžio Krugerio kauke (FOTO)  (23)
Šeši neįprasti svogūnų lukštų panaudojimo būdai  (4)
Kokie 2017-ieji bus VANDENIAMS? Ar netrūks jiems meilės, sveikatos, pinigų?  (6)
„Boso valanda su S. Jovaišu”: J. Morkūnas apie 20 metų trunkantį renginių organizavimo verslą (2)
Profesionalas pademonstravo, kaip slysta automobilis: nepasikeitę padangų turėtų sunerimti (26)
Kaunietis nufilmavo muštynes miesto centre – statybininkai vos išsigelbėjo (67)
15 maisto produktų, kurie gali sustabdyti plikimą  (18)
Donaldo Trumpo šukuosenos fenomenas  (46)
Kaimiški sausainiai
Burnoje tirpstantis VARŠKĖS apkepas, kuris visada pavyksta  (5)
RU.DELFI.LT
Как пытают в российских колониях (23)
Что думает Дональд Трамп о России и Путине? (88)
PL.DELFI.LT
Skvernelis obiecał rozwiązanie problemów polsko-litewskich, tablica poświęcona żołnierzom i powstańcom WKL, wspólne świętowanie Dnia Niepodległości, teatr i filmy (46)
Keturiasdešimtmetės aristokratės nuotraukos iš persirengimo kambario sukrėtė britus  (6)
Didžiakrūtė rusė daugiabučio namo kieme pražergė kojas: visi puolė prie langų  (18)
FOTOGALERIJOS
Kaip Z karta pakeis verslą?
NAUJAUSI
POPULIARIAUSI
00:03Užvaldo narkotikas, stipresnis ir už heroiną: jau mirė du paaugliai
00:00Orai: po ramaus savaitgalio užklups permainos
22:32Po nuošliauža atsidūrusių lietuvių ieškoję norvegai rado tik pirštinę ir pjūklą
21:30Įspūdinga D. Trumpo šeimynėlė: kas slepiasi po gražuolių ir milijardierių kaukėmis
21:11Per protesto akcijas prieš D. Trumpo išrinkimą sulaikyta mažiausiai 250 žmonių
21:00Į kultūros ministrus pretendavęs G. Drukteinis: absoliučios daugumos geriausių kūrinių autoriai – vyrai
20:54Į Rusiją neleista įvažiuoti buvusiam JAV ambasadoriui
20:29B. Obama kitą savaitę susitiks su Kinijos vadovu ir sąjungininkais Europoje
20:26CNN: JAV gynybos sekretoriumi gali tapti senatorius J. Sessionsas
20:10Kandidatas į teisingumo ministrus: dėl partnerystės įteisinimo reikės žiūrėti politinės valios