http://www.diariolaregion.net/2016/10/28/correcaminos-estan-en-semifinales/
Correcaminos están en semifinales | La Region
Hoy es Viernes, 11 noviembre 2016  /   Última actualización: 9:43 am
PORTADA
POLITICA
ACTUALIDAD
INTERNACIONALES
DEPORTES
SUCESOS
ALTOS MIRANDINOS
PLUMA EN EL BARRIO
DEPORTES 28/10/2016 5:45 am
Correcaminos están en semifinales
Los Correcaminos de La Estrella, dirigidos por Germán Flores, vencieron 72-55 a los Celtics de Venezuela, en los cuartos de final correspondientes al Campeonato 2016 Copa Profesor Pedro Scott, de la Liga de Baloncesto Máster de Guaicaipuro.
Los cuculiformes volaron en la Cancha José “Camejito” Camejo, de la U.E. Liceo Francisco de Miranda, en Los Teques, y a picotazos desintegraron la defensa para que su mejor fusilero, César Gan, avanzara papayita hasta asestarles, sin misericordia, 25 puntos. Por los vencidos, el mejor anotador fue Gilbeiker Toro, con 20.
Seguidamente, los Spurs de San Antonio de los Altos sometieron 55-51 a los Magos de Santa Eulalia. A la ofensiva brilló Juan “Cunta” Padilla, con 25 tantos. Por los prestidigitadores, el más destacado fue Guillermo Herrera, con 24, incluidos 2 triples.
Más resultados
Titanes de Los Teques 54 (Jhonny Blanco, 11 puntos) – Bulls de La Matica 53 (Jhonny Strubinger, con 15, resaltando sus 3 triples)
Guerreros de Las Resi 60 (Johan Sangronis 29 tantos, con 2 triples) – Rockets del New Team 38 (Carlos Castro, con 15)
Gigantes de El Paso 46 – (Lestin Figueredo, 12 puntos) – Cocodrilos de la Urbanización Simón Bolívar 34 ( Mario Ruiz, con 8)
Águilas de San Pedro de los Altos 52 (Edinson “El Rayo” Rivero, 13 puntos) – Caciques del 5 Son 47 (José “Frijol” Delgado, con 17).
Programación domingo 30 de octubre
9:45 am Bulls de La Matica contra Correcaminos de La Estrella (Semifinal menores de 40 años)
11:30 am Guerreros de Las Resi ante Gigantes de El Paso (Semifinal mayores de 40 años)
1:00 pm Spurs de San Antonio de los Altos se enfrentarán a Titanes de Los Teques (Semifinal menores de 40 años)
2:30 pm Águilas de San Pedro de los Altos se medirán a Cocodrilos de la Urbanización Simón Bolívar (Semifinal mayores de 40 años)
Arturo Argotte
Related Posts
Vuelve Santa Run, la carrera navideña más especial y divertida
Conductoras derrotaron a San Diego
Sanantoñeros se llevaron la corona
Independiente ganó con goleada
ENCUESTA
¿Está usted de acuerdo con que oposición y gobierno instalen mesas de diálogo?
Si
No
Ver los resultados
Portada del día
en Youtube
“Unión y determinación son las características históricas de los carrizaleños”
Una larga historia de vida tiene Carrizal que no se cuenta desde el momento de lograr su autonomía, aquel 11 de noviembre de 1987, sino…
Se dispara número de tequeños que hurgan entre la basura en busca de comida
Con una navaja retira lo “malo” de los tomates que coloca cuidadosamente dentro de una caja. “Acá se consiguen frutas, restos de hortalizas, pedazos de…
¿Orgasmos por penetración o por clítoris?: @holasexologa
La consulta más frecuente que me realizan las mujeres es sobre sus orgasmos y la incapacidad que tienen para sentirlos por penetración o por estimulación…

2013 © Diario La Región. Todos los derechos reservados.
www.diariolaregion.net
Contáctenos: redacciondigital@diariolaregion.net | twitter.com/laregionweb
Publicidad: publicidaddigital@diariolaregion.net
RIF: J-30592613-1