http://www.aporrea.org/actualidad/a236464.html
José Vicente Rangel, “sin calle” estaba papaya, ¿cuál fue el problema entonces? - Por: Amaranta Rojas @La_DagaRoja
Principal
Secciones
Foro
Nosotros
Colabora
Publicidad
Principal / Actualidad
José Vicente Rangel, “sin calle” estaba papaya, ¿cuál fue el problema entonces?
Por: Amaranta Rojas | Martes, 01/11/2016 11:23 AM | Versión para imprimir
Este lunes estuve insomnio. Aunque me fui a la pequeña finca familiar y ahí todo es tranquilidad, no pude meterme en los brazos de Morfeo. En la madrugada, cuando iba a tomar el sueño, la 10 vaquitas que tenemos comenzaron a bramar y ahí no hubo manera. El insomnio tenía, con el artículo que leí de José Vicente Rangel con el título de “Revocatorio como máscara” y en cual leí esta frase: “Sin calle” me daba volteretas.
En verdad creo haber entendido el artículo. Ahora tengo dudas, si José Vicente Rangel que es una persona respetable y respetuosa, no me vio particularmente a mi la cara de boba. Digo a mi para no meter a más nadie en este paquete.
Estoy clara pero muy clara, que la MUD no le interesaba el revocatorio. Los líderes de la MUD como lo reconoce JVR, son zorros políticos y ese detalle de la fechas no podían pasarlo así como así. Está muy claro esta idea de JVR que plasmó así:
“Porque resulta inexplicable que gente con muchas horas de vuelo en política -y buen asesoramiento jurídico y electoral-, haya incurrido en tantos desaguisados. Lo contrario, es decir, que esa gente trabajaba de buena fe por el revocatorio, es aceptar que el liderazgo opositor está conformado por un atajo de ineptos. Lo cual, sinceramente, no creo. Pero la confirmación de que el revocatorio no fue asumido por la MUD como una práctica democrática, como una conquista para fortalecer las instituciones y el protagonismo del pueblo, como lo consagra la Constitución nacional, sino como un recurso para promover la desestabilización, ocurrió el pasado domingo 23 en la Asamblea Nacional dominada por la oposición”
Yo creo que si algo describe muy bien a la los líderes de la MUD, es su ineptitud. Por supuesto, son personas con “horas de vuelo”, pero han chocado muchas veces con los cables de alta tensión. Su ineptitud, es proporcional a la ineptitud del PSUV que la tuvo fácil hace años y no hizo lo que tenía que hacer y le facilitó las cosas a los ineptos de la MUD.
Esto que coloco más abajo y que lo escribió JVR es parte de la angustia que me quito el sueño. Dice JVR:
“He dicho en varias oportunidades que la dirección opositora no tiene ni calle ni cuarteles para defenestrar a Maduro. Quienes invocan el formato del 11-A no están en su sano juicio. El pueblo ha madurado. Puede votar de determinada manera, pero eso no quiere decir que esté dispuesto a apoyar la ruptura del orden constitucional. En otras palabras: hoy el chavismo tiene el poder del pueblo y el poder militar de su lado, entre otras razones porque la Fanb es algo totalmente diferente de la Fuerza Armada que apoyó el carmonazo y se fue a Plaza Altamira”
Este párrafo me tiene divagando y como mi mascota coquita, que a veces piensa mucho para echarse. Comparto, que la oposición “no tiene calle”, pero el hecho que no tenga calle no supone que no tenga votos, porque ahí está el 6-D. Yo no puedo suponer que la calle que tiene el PSUV, sea efectivamente real. La MUD no tiene calle, pero tiene votos.
Supongamos que no tenga calle ni votos y que el revocatorio no lo querían como podemos entender. Si es así, por qué no salimos de ese asunto, tomando la bandera del revocatorio como algo nuestro y desenmascarar a la oposición que efectivamente estaba usando el revocatorio para caotizar y desestabilizar.
Si el “chavismo tenía el poder del pueblo” ¿por qué no aprovechamos esa papayita que nos ofrecía la MUD y le dábamos un revolcón?. Eso me tiene vuelta loca.
Pelamos ese boche y por pelarlo no metimos en este callejón que ahora nos trae al carita de yo no fui de Thomas Shannon. Sin Calles, ¿qué podía hacernos la MUD?. Eso es lo que no entiendo de esta vuelta que nos ofreció JVR con su artículo.
Esta nota ha sido leída aproximadamente 3163 veces.
Recomienda la lectura de esta nota a través de las redes sociales
Amaranta Rojas
 amarantaroja063@gmail.com      @La_DagaRoja
Visite el perfil de Amaranta Rojas para ver el listado de todos sus artículos en Aporrea.


Comparte en las redes sociales
Síguenos en Facebook y Twitter
Síguenos en Twitter
Amaranta Rojas
Más artículos de este autor
Crisis de liderazgo en la MUD y las simples interpretaciones
Mensajito a Maripili, caída en desgracia, pero no desgraciada
El “peorro referéndum” en la Constitución y la democracia participativa
Nicmer Evans, el peo de Toby Valderrama y el Fraude con el “Sí” a la Constitución
El Revocatorio y los nuevos movimetos políticos chavistas

Notas relacionadas
Héctor Navarro y grupo chavista contrario al diálogo
Por: Eligio Damas
Mejor lo vislumbró una hechicera del alto Perú
Por: Manuel Taibo
¿Qué nos espera a los venezolan@s? ¿Quién nos salvará?
Por: Iván Méndez
Monólogo de la MUD
Por: Isabel Rivero De Armas
Reconocer la discriminación conlleva muchas veces a enfrentarnos con nuestros propios prejuicios
Por: Brunilde Palacios y Antonio José Guevara
En síntesis
¿El 11 de noviembre fin de mundo?
Por: Freddy Elías Kamel Eljuri
Es una bendición poder reflexionar
Por: José M. Ameliach N.
Indulgencia política con escapulario ajeno y el autogolpe del señor Márquez
Por: Alexander Kórdan Acosta R.
Revise artículos similares en la sección:
Actualidad

© Copyleft Aporrea.org | Diseño, código HTML5 y programación hecho a mano por nosotros usando herramientas de Software Libre.

Tráfico certificado por Alexa.com