http://elpilon.com.co/denuncian-a-policias-que-habrian-retenido-a-medico-para-pedirle-dinero/
Denuncian a policías que habrían retenido a médico para pedirle dinero | Elpilon.com.co
Suscribete!
INICIO
JUDICIAL
VALLEDUPAR
DEPORTES
ENTRETENIMIENTO
SOCIALES
CESAR Y LA GUAJIRA
OPINIÓN
NACIONALES
CLASIFICADOS
887
Compartido
887
JUDICIAL - 2 noviembre, 2016
Denuncian a policías que habrían retenido a médico para pedirle dinero
Carlos Alfonso Quiñonez, médico internista, denunciante.
Un hecho insólito se registró desde el pasado viernes, pero que solo hasta ayer martes el afectado denunció públicamente a un intendente y a un patrullero de la Policía Nacional, que le habría exigido una gruesa suma de dinero para no judicializarlo porque supuestamente tenía una licencia de conducción falsa.
El caso le ocurrió al médico internista, Carlos Alfonso Quiñonez, quien relató a los medios de comunicación que a las 7:45 de la mañana del domingo se dirigía, en su vehículo por la calle 14 con carrera 12 de Valledupar, hacia su lugar de trabajo, donde tenía que atender a un paciente que había llegado de urgencias y se pasó el semáforo cuando cambio a amarillo.
“Más adelante, fui interceptado por una patrulla de la policía motorizada, me dijeron que me orillara, accedí a esa exigencia y me dijeron que era merecedor de un comparendo por haber cometido esa infracción. Yo les expliqué iba de prisa a atender un paciente en la clínica y respondieron que ese paciente ni era familiar de él, ni mucho menos de ellos. Me pidieron los documentos de identidad y del vehículo; luego de analizarlos me manifestaron que la licencia de conducción era falsa, que quedaba detenido por falsedad ideológica en documento público, que guardara silencio, que tenía derecho a un abogado y a una llamada a un familiar. Les recriminé en buen tono y les expliqué que ese documento lo había tramitado legalmente ante la secretaría de tránsito”, narró.
Además explicó que al decirles a los uniformados que le colaboraran y que lo dejaran llegar a la clínica por la emergencia que tenía, supuestamente le hicieron una exigencia económica.
“Que les diera cinco millones de pesos y les dije que era mucha plata y arreglamos en dos millones, los cuales se los hice efectivo, tras hacer tres avances en un cajero automático. Me indicaron que los acompañara hacia el sector de la carrera 4, para que depositara la cuantía en el baúl de la motocicleta, así lo hice y me dejaron ir, tras la tortura psicológica a que fui sometido”, aseguró el galeno.
¿Qué dice la Policía?
El subcomandante de la Policía Cesar, teniente coronel Mauricio Bonilla, anunció que la institución tuvo conocimiento del caso, que la denuncia fue recepcionada y de inmediato se le dio el respectivo trámite para iniciar la investigación disciplinaria contra los dos uniformados involucrados en el hecho.
“Estamos tomando cartas en el asunto y seremos inflexibles en las sanciones de que haya lugar en caso de comprobarse esa situación y estamos evaluando las versiones entregadas para iniciar el proceso disciplinario. Las personas tienen derecho a denunciar y aquí les recepcionamos las quejas y una vez obtengamos los resultados de la investigación los daremos conocer a su debido tiempo. Seremos contundentes en este caso y lo llevamos hasta las últimas consecuencias sin violar el debido proceso y respetando el derecho de los investigados”, sostuvo el oficial.
Por Abdel Martínez Pérez
 
by
Regenera tu cabello en 9 dias con este producto natural
Ella perdió 19 kg de grasa corporal en 4 semanas siguiendo
¡Los Ricos No Quieren Que Sepas Esto! ¿$120 En Un Minuto?
Freedom Circle
¡Mejora tu estado físico, virilidad y energía en 7 días!
Este anabólico legal te ayuda aumentar tus músculos en 28 ...
Diabético, mira este video que tu doctor no quiere que veas
JUDICIAL
Capturado por dirigir desplazamiento de campesinos en sur de Bolívar
Jorge Eliécer Pérez, alias Rapidito o La Firma, fue capturada en Aguachica, sur del Cesar, por el Grupo Investigativo de Delitos de Desaparición Forzada, con apoyo del Gaula del Ejército.
Dueño de Sol y Luna fue capturado en Valledupar
La captura se llevó a cabo en la residencia de Díaz Carrascal por funcionario de la Dijín y Sijín, quienes hallaron en su poder armas de fuego, dinero y un chaleco antibalas.
Excandidato a la Alcaldía de Aguachica denuncia intento de asesinato
El excandidato a la Alcaldía del municipio de Aguachica, Cesar, Wilfred Smith Torres Gutiérrez, denunció que dos sicarios armados con pistolas,intentaron matarlo en el momento que sacaba su vehículo de su vivienda.
Ver más
Lo más comentado
1.
Cesar no alcanzó promedio nacional en pruebas Saber 11
2.
Tres personas heridas a bala en medio de atracos
3.
Roban a pacientes en clínica de Valledupar
4.
Balacera en La Nevada: Tres heridos
5.
Le incrustaron un palo en el cuello por una ‘gorra’
GENERAL
Restringen circulación de motocicletas por partidos de la Selección Colombia
Los contraventores de las disposiciones legales serán sancionados, si es el caso, con la inmovilización del vehículo y con multa equivalente de uno a dos salarios mínimos legales mensuales vigentes.
Con calcomanías reportan a conductores mal parqueados
Medio salario mínimo pagará el conductor que encuentre esta calcomanía impuesta por los agentes de tránsito en el vehículo.
La cocina de San Juan
Platos típicos del sur de La Guajira son protagonistas en la sexta versión del evento ‘La cocina importa’, que se lleva a cabo durante los días 9, 10 y 11 de noviembre de 2016 en la ciudad de Riohacha.
Ver más
DEPORTES
“Jamás hablaría mal de Barranquilla”: Farid
Farid Díaz tiene el reto hoy de limar asperezas con la hinchada barranquillera.
Breidis Prescott a ‘resucitar’ en Rusia
En ocho días, el pegador vallenato tendrá un duro reto de recomponer su carrera deportiva que viene con altibajos desde hace cinco años.
Pekerman confía en que Colombia juegue “un muy buen partido” ante Chile
El seleccionador de Colombia, José Pekerman, afirmó que está confiado en que su equipo va a “hacer un muy buen partido frente a Chile”.
Ver más
Secciones
Comunidad
Judicial
Deportes
Politica
Cesar y La Guajira
Farandula
Opinión
Portada Impresa
Institucional
Quienes Somos
Publicaciones
Premios
Publicidad
COPYRIGHT © 2014 2015 COMUNICACIONES INTEGRALES SA.
Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular.