http://www.losandes.com.pe/Nacional/20140910/82609.html
Papayita sandina se luce en Gran Mercado de Mistura 2014 » Nacional | Diario Los Andes » Noticias Puno Perú
Haga de Los Andes su página de inicio
¿Quiénes Somos? | Contáctenos | Suscripción | Síguenos | Hazte fan
Viernes 11.11.2016 | Actualizado 14:39 (hace 2 horas)
Portada
Nacional
Regional
Política
Economía
Policial
Deportes
Sociedad
Más »
 Buscar
Papayita sandina se luce en Gran Mercado de Mistura 2014
Votación:
152 votos
Comentarios
Imprimir
Escribe: Los Andes | Nacional - 10 sep 2014

Campesinos productores de la famosa “papayita sandina”, usuarios del proyecto Mi Chacra Emprendedora Haku Wiñay-Noa Jayatai de FONCODES, están presentes en la VII Feria Internacional Gastronómica Mistura 2014 que se realiza en Lima, en la Costa Verde, en el distrito de Magdalena.
El producto bandera de la provincia de Sandia, en la ceja de selva de la región Puno, se presenta como fruta natural y como producto procesado: papayita en almíbar y néctar de papayita en presentaciones de 250 y 500 mililitros.
Los campesinos Dacio Quenalla Apaza y Marcos Yncalla Lipa, presidente y secretario del Núcleo Ejecutor Central (NEC) Sandia del proyecto que financia FONCODES, representan a 428 productores de papaya del distrito de Sandia.
En Mistura están compartiendo con los asistentes al Gran Mercado, las bondades nutritivas y curativas de esta fruta que se caracteriza por su pequeño tamaño, su sabor y aroma peculiar, alto contenido de vitamina A, C y las vitaminas del complejo B. Es rica en minerales así como en enzimas digestivas.
“Es un producto muy bueno para los riñones (diurético), para el hígado, ayuda a la digestión, es antiinflamatorio”, aseguran Dacio Quenalla y Marcos Yncalla, quienes viven en las comunidades de Quiaca Ayllu y Aricato del distrito y provincia de Sandia. En Mistura, están ofreciendo cada día sus productos, con degustaciones muy solicitadas.
“Nuestra papayita que cultivamos es pequeña pero muy nutritiva y curativa. Tiene un sabor especial. Estamos trabajando con el proyecto Haku Wiñay de FONCODES. Ganamos un concurso de negocios rurales y estamos aquí”, dijo Marcos Yncalla.
El proyecto Mi Chacra Emprendedora está trabajando con los pequeños productores de la papayita sandina (mucho más pequeña que la papaya tropical común) para fortalecer y desarrollar sus capacidades productivas, promover sus emprendimientos económicos y articularlos al mercado.
Los productores están recibiendo asistencia técnica y capacitación, que incluye mediante riego y cultivo tecnificado, uso de abonos orgánicos como el compost y biol (abono foliar), así como guano de isla y roca fosfórica. Se capacitan en el manejo de la siembra, cultivo y cosecha, así como en el manejo de plagas y todo el proceso de producción.
La inversión en todas estas tecnologías es de 238 mil 342 nuevos soles, aseguró el jefe de FONCODES en la región Puno, Lucio Ticona Carrizales.
Estos campesinos cultivan también granadilla, chirimoyas y otras especies. El clima del distrito de Sandia, es muy favorable para estos frutos, pero es la papayita sandina, la que hoy está presente en Mistura 2014, explicó el representante de FONCODES, uno de los cinco programas sociales del Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social.
Lucio Carrizales recordó que el proyecto Mi Chacra Emprendedora Haku Wiñay-Noa Jayatai (que significan ‘vamos a crecer’ en quechua y en idioma shibipo-conibo) tiene programada una inversión de 1 millón 583 mil 600 nuevos soles solo en el distrito de Sandia, en la provincia del mismo nombre.
El proyecto Mi Chacra Emprendedora, ganador del Premio Buenas Prácticas en Gestión Pública 2014 en la categoría “Inclusión Social”, trabaja a la fecha con 58 mil 395 hogares rurales de 658 centros poblados de 119 distritos de 17 regiones de la sierra y selva del país.


ESPACIO PUBLICITARIO

Video



Encuesta
¿Cree que el último traslado de reos al penal de Puno agravará la inseguridad de la ciudad?
a) Sí
b) No
c) No sabe/no opina
Ver resultados

Lo más...
Último
Leído
Comentado
APEC promoverá comercio, empleo e inversión
Arequipa: Alertan expulsión de ceniza del volcán Sabancaya
Continúan protestas contra Trump
Senasa monitoreó trampas de plagas en la frontera con Bolivia
Revocatoria contra alcalde de Juli avanza a paso firme
Realizan matrimonio de vicuñas
Ananea: moderna ambulancia asistirá emergencias
Priorizan proyectos de seguridad ciudadana en Yunguyo
Intervienen cantinas clandestinas disfrazadas de restaurantes
Alerta sanitaria en Chile por acumulación de basura

Archivo
»
«
Noviembre 2016
Lu Ma Mi Ju Vi Sa Do
  1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12 13
14 15 16 17 18 19 20
21 22 23 24 25 26 27
28 29 30
E-mail: Telf.: +51-51-369388, +51-51-327436 | Dir.: Jr. Lima Nro. 819 Cercado - Puno, Jr. Salaverry 411 Of. 307 Plaza de Armas - Juliaca
GRUPO PUNORED S.A.C. Diario Los Andes
Diseño y Desarrollo Web: GrupoSistemas