http://www.diariolaregion.net/2016/10/13/camatagua-apaleo-al-juan-che/
Camatagua apaleó al Juan Che | La Region
Hoy es Viernes, 11 noviembre 2016  /   Última actualización: 9:43 am
PORTADA
POLITICA
ACTUALIDAD
INTERNACIONALES
DEPORTES
SUCESOS
ALTOS MIRANDINOS
PLUMA EN EL BARRIO
DEPORTES 13/10/2016 5:45 am
Camatagua apaleó al Juan Che
La selección del Sector Camatagua le pegó 37 palos durísimos al Juan Che SBC, conducido por Juan Cruz y José “Cheo” Betancourt, para fulminarlo 16 carreras por 5, en la continuación del Campeonato 2016 Categoría Súper Viagra 1.200 miligramos, de la Liga de Softbol de Guaicaipuro.
Pedro Sánchez se lució en el morrito del Estadio Julio César Navarro, de Los Cerritos, en Los Teques, con tremenda recta, que se las mantuvo bajita, alternada con la curva, que algunos se la conectaron, pero puros globitos que los guardabosques capturaron papayita. Además, se las chocó de 3-2, con 2 servicios de grúa, y 2 anotadas.
También destacaron con el bate Edgar “Gorky” Hidalgo, de 3-3, con 5 remolques, más 3 llegadas a casa, y Mario Rondón, de 4-2, con 4 empujadas, y 3 pisadas en la goma. La derrota, se le sumó a Frank Bastidas.
También Los Profesores concretaron triunfo de 3 x 1 frente a la selección de la Droguería Maracaibo 3000. Ganó Francisco Sanoja, perdió Simón Mendoza.
Más resultados
Categoría máster B
Panteras 11 (P.G. Roger Vega) – Leron 6 (P.P. Leopoldo Rondón)
Triangular categoría B lanzamiento rápido para definir al cuarto clasificado
Gigantes 9 (P.G.– Hugo Díaz) – Fujiyama 1 (P.P. William Camejo)
Unidos 6 ( P.G. Edwin Franquiz) – Gigantes 1 (P.P. Ángel Campos)
Arturo Argotte
Related Posts
Vuelve Santa Run, la carrera navideña más especial y divertida
Conductoras derrotaron a San Diego
Sanantoñeros se llevaron la corona
Independiente ganó con goleada
ENCUESTA
¿Está usted de acuerdo con que oposición y gobierno instalen mesas de diálogo?
Si
No
Ver los resultados
Portada del día
en Youtube
“Unión y determinación son las características históricas de los carrizaleños”
Una larga historia de vida tiene Carrizal que no se cuenta desde el momento de lograr su autonomía, aquel 11 de noviembre de 1987, sino…
Se dispara número de tequeños que hurgan entre la basura en busca de comida
Con una navaja retira lo “malo” de los tomates que coloca cuidadosamente dentro de una caja. “Acá se consiguen frutas, restos de hortalizas, pedazos de…
¿Orgasmos por penetración o por clítoris?: @holasexologa
La consulta más frecuente que me realizan las mujeres es sobre sus orgasmos y la incapacidad que tienen para sentirlos por penetración o por estimulación…

2013 © Diario La Región. Todos los derechos reservados.
www.diariolaregion.net
Contáctenos: redacciondigital@diariolaregion.net | twitter.com/laregionweb
Publicidad: publicidaddigital@diariolaregion.net
RIF: J-30592613-1