http://www.andina.com.pe/agencia/noticia-adex-arequipa-incrementa-26-exportaciones-alimentos-629371.aspx
Adex: Arequipa incrementa en 26% exportaciones de alimentos
Dólar: Compra S/. 3.400 • Venta S/. 3.406 • 4:58:53 PM
Lima, Perú. Viernes, 11 de noviembre de 2016
Año de la consolidación del Mar de Grau
Inicio
Política
Economía
Locales
Regionales
Internacional
Cultural
Deportes
Clic
Titulares
Galería Fotográfica
Videos
Canal Online
Contáctenos
Adex: Arequipa incrementa en 26% exportaciones de alimentos
En primeros siete meses de 2016, empresarios participarán en Expoalimentaria
ANDINA/archivo
Previous
Next
T
F
G+
In
14:16. Lima, set. 4. La región Arequipa incrementó en 26% la exportación de sus productos alimenticios en los primeros siete meses del presente año respecto al similar periodo del 2015, al sumar 70.2 millones de dólares, destacó hoy la Asociación de Exportadores (Adex).

Los despachos de alimentos de esa región en el periodo referido, solo representaron el 2.8% de sus exportaciones totales, motivo por el cual, los empresarios arequipeños participarán la feria Expoalimentaria para identificar más compradores internacionales. 

El monto de 70.2 millones de dólares exportados, estuvo explicado por productos agroindustriales (63.4 milones) y del sub sector pesquero (6.7 millones)

Expoalimentaria
La Expoalimentaria se realizará en Lima del 28 al 30 de septiembre en una superficie de 23,400 metros cuadrados y es organizada por Adex con el apoyo de los ministerios de Comercio Exterior y Turismo, Relaciones Exteriores, de la Producción y PromPerú.

Entre las cadenas de tiendas que visitarán la feria están Walmart de Estados Unidos, PLC del Reino Unido, Geant Hypermarket de Emiratos Árabes Unidos, ITO-Yokado Co. de Japón y Cencosud de Chile. 

También El Competidor (Ecuador), Sabores y Colores EJC S.A.S. y La Gran Colombia (Colombia); Súper 99, Supermercados Rey, Supermercados Romero, Machetazo y Super Extra (Panamá).

Asimismo, Casa Fiesta y los supermercados Nardelli, Manetti, Koch, Imperatriz, Hippo, Central Rede Top, Angeloni y Giacossi (Brasil), entre otros.

En la feria, la empresa arequipeña Nuestra Salud exhibirá infusiones naturales y orgánicas, batidos, alimentos integrales hechos a base de quinua e, incluso, cosmético. Otras presentarán alcachofas, cebollas, palta, uvas, nueces de Brasil, papayita en almibar. 

La Autoridad Autónoma de Majes (Autodema) mostrará sus proyectos para mejorar la infraestructura de riego y el cultivo de exportación pues está interesada en identificar más socios comerciales.
 Primera región del interior del país
Arequipa, con envíos totales por 2,460 millones de dólares entre enero y julio de este año, ocupó el primer lugar en el ranking de regiones del interior del país, exceptuando Lima y Callao, con un crecimiento de 63.1% por sus envíos de cobre y oro; 

Sus productos tradicionales (2,160.3 millones de dólares) aumentaron en 83.7%, mientras que los no tradicionales (300.1 millones de dólares), disminuyeron en -9.5%. 

Su oferta está constituida principalmente cobre, oro, molibdeno, plata, barras de hierro, plata y harina de pescado. 
Asimismo, la oferta de alimentos de Arequipa es diversificada, incluye alcachofas en conservas, perejil, albahaca, poro.

También, papayita andina en conserva, ajos, quinua, paprika, leche evaporada, agua mineral y gaseada, bacalao, maíz dulce, harina de trigo, mandarinas y orégano, entre otros.

En Expoalimentaria también participarán numerosas delegaciones de empresas procedentes de Lima, Callao, Lambayeque, Piura, San Martín, Cusco, Ayacucho y Ancash. 

Además, habrá pabellones internacionales de Turquía, Holanda, Dinamarca, Polonia, Italia, España, Sudáfrica, Japón, Indonesia e India; y de países de la región, como Brasil, Argentina, Chile, Guatemala y Bolivia, que presentarán lo mejor de su oferta alimentaria.

(FIN) NDP / MDV


Publicado: 4/9/2016
Más Leídas
Colegios públicos y privados no tendrán clases durante feriados por APEC
Presidente Kuczynski inaugurará puente Pachitea y supervisará obras en Ucayali
Realizarán censo de guanacos en la Reserva de Salinas y Aguada Blanca
Paquete simplificador reduce costos para ciudadanos por trámites innecesarios
Perú ya suma 14 unidades y se acerca a la pelea por la clasificación al Mundial
Hoy se realiza audiencia pública en el Congreso para analizar reforma electoral
APEC será importante para promover comercio, empleo e inversión, indica Jefe del Estado
Prensa guaraní: "Perú le pegó un baile a Paraguay en Asunción"
Video: Mira la espectacular goleada de Perú a Paraguay
Todo se encuentra listo para inicio del foro APEC, señala Mercedes Aráoz
Presidente del Directorio: Carlos Becerra Gutiérrez
Gerente General: Rolando Vizarraga
Director(e): Félix Paz Quiroz
© 2014 Agencia Peruana de Noticias. Todos los derechos reservados.
Av. Alfonso Ugarte 873 Lima 1. Teléfono central: (51-1) 315 0400 Fax: 431 2849.
E-Mail: webmaster_andina@editoraperu.com.pe