http://www.connuestroperu.com/economia/51071-exportadores-de-arequipa-identificaran-compradores-internacionales-en-feria-expoalimentaria
Exportadores de Arequipa identificarán compradores internacionales en feria Expoalimentaria
Buscar
Portada
Actualidad
Economía
Ciencia y Tecnología
Consumidor
Especiales
Mundo
English Section
Extraño
Enlaces
     
Economía
Exportadores de Arequipa identificarán compradores internacionales en feria Expoalimentaria
Economía 04 Septiembre 2016
Compartir
Los envíos de alimentos de la región sureña ascendieron a U$S 70.2 millones hasta julio de este año. Productos agroindustriales y de pesca no tradicional representan el 2.8% del total de sus despachos
Entre enero y julio de este año la exportación de alimentos de la región Arequipa registró un crecimiento de 26%; sin embargo, representó el 2.8% de sus despachos totales, por lo que sus empresarios participarán en la feria Expoalimentaria para identificar más compradores internacionales, informó la Asociación de Exportadores (ADEX).
En el período ya mencionado los envíos de alimentos de la región sureña ascendieron a U$S 70.2 millones, de los cuales US$ 63.4 millones fueron de productos agroindustriales y US$ 6.7 millones de productos del subsector pesquero.

La Expoalimentaria se realizará en Lima del 28 al 30 de septiembre en una superficie de 23,400 metros cuadrados y es organizada por la ADEX con el apoyo del Mincetur, RR.EE., Minagri, Produce y PromPerú.

En la feria, la empresa arequipeña Nuestra Salud exhibirá infusiones naturales y orgánicas, batidos, alimentos integrales hechos a base de quinua e, incluso, cosmético. Otras presentarán alcachofas, cebollas, palta, uvas, nueces de Brasil, papayita en almibar. La Autoridad Autónoma de Majes (Autodema) mostrará sus proyectos para mejorar la infraestructura de riego y el cultivo de exportación pues está interesada en identificar más socios comerciales.

Entre las cadenas de tiendas que visitarán la feria están Walmart de EE.UU., PLC del Reino Unido, Geant Hypermarket de Emiratos Árabes Unidos, ITO-Yokado Co. de Japón y Cencosud de Chile. También El Competidor (Ecuador), Sabores y Colores EJC S.A.S. y La Gran Colombia (Colombia); Súper 99, Supermercados Rey, Supermercados Romero, Machetazo y Super Extra (Panamá); y Casa Fiesta y los supermercados Nardelli, Manetti, Koch, Imperatriz, Hippo, Central Rede Top, Angeloni y Giacossi (Brasil), entre otros.

Primera región del interior del país
Arequipa, con envíos totales por US 2460 millones entre enero y julio de este año, ocupó el primer lugar en el ranking de regiones del interior del país –exceptuando Lima y Callao- con un crecimiento de 63.1% por sus envíos de cobre y oro. Concentró el 13.1% del total.

Sus productos tradicionales (US$ 2160.3 millones) aumentaron en 83.7%, mientras que los no tradicionales (US$ 300.1 millones), disminuyeron en -9.5%. Su oferta está constituida principalmente cobre, oro, molibdeno, plata, barras de hierro, plata y harina de pescado, de ahí la necesidad de participar en la Expoalimentaria y explorar más mercados para sus productos agroindustriales y pesqueros.

Su oferta de alimentos es diversificada, incluye alcachofas en conservas, perejil, albahaca, poro, papayita andina en conserva, ajos, quinua, paprika, leche evaporada, agua mineral y gaseada, bacalao, maíz dulce, harina de trigo, mandarinas y orégano, entre otros.

En la Expoalimentaria también participarán numerosas delegaciones de empresas procedentes de Lima, Callao, Lambayeque, Piura, San Martín, Cusco, Ayacucho y Ancash. Además, habrá pabellones internacionales de Turquía, Holanda, Dinamarca, Polonia, Italia, España, Sudáfrica, Japón, Indonesia e India; y de países de la región, como Brasil, Argentina, Chile, Guatemala y Bolivia, que presentarán lo mejor de su oferta alimentaria.
Comentarios (0)
Añadir nuevo
No hay comentarios todavía.
Tipo de cambio oficial S/.
Moneda Compra Venta
Dólar US
3.381
3.385
Paralelo
3.380
3.388
Euro
3.699
3.898
Al 04.11.2016 Fuente SBS
Ultimas Noticias
Parlamento realiza audiencia pública para reforma electoral
Kuczynski afirmó que se opondrá a un muro entre Mèxico y EE.UU.
Castañeda Lossio responderá sobre caso Cantagallo por escrito
Ollanta Humala sería investigado por lavado de activos
Vilcatoma dijo estar arrepentida de haber creído en Keiko
Francia: parlamento abre proceso para destituir a Hollande
Perú aplastó a Paraguay 4-1 en Asunción
Sismo de magnitud 4.7 se registra en Ayacucho
Alan García recomendó a PPK invitar a Donald Trump a la APEC
Presidente del JNE será elegido este martes
Más Leidos
¿Le queda grande presidencia a Luz Salgado?
EE. UU. decide: la III Guerra Mundial (Clinton) o Trump
Medios lanzan noticias falsas sobre “poderoso” fenómeno cósmico y solar para hoy
Castañeda responderá sobre Cantagallo y Vía Parque Rímac
Rafael Rey se enquista en el BCR violando la moral católica
Jill Stein, candidata del Partido Verde, advierte de guerra nuclear si gana Hillary Clinton
Cateriano señaló que cuatro países se analizaron en compra de satélite
Olivera pide que familiares prófugos de Keiko integren lista de más buscados
EE. UU.: triunfo claro de Donald Trump sobre Hillary Clinton
Estudiantes marcharon en repudio a infame imposición amañada de directores en el BCR
  ConNuestroPeru.com - Todos los Derechos Reservados
Acerca de Con Nuestro Perú | Escríbanos