http://diariocorreo.pe/ciudad/papayitas-andinas-conquistan-mercados-567087/
Papayitas andinas conquistan mercados | Diario Correo
TEMAS
Diario Correo
Política
Miscelánea
Deportes
Economía
Ciudad
Mundo
Espectáculos
Gastronomía
Opinión
MujerPandora
AREQUIPA
AYACUCHO
CHIMBOTE
CUSCO
HUANCAVELICA
HUANCAYO
HUÁNUCO
ICA
LAMBAYEQUE
LIMA
LA LIBERTAD
MOQUEGUA
PASCO
PIURA
PUNO
TACNA
TUMBES
Ciudad
Papayitas andinas conquistan mercados
La empresa ‘Kiswara Gourmet’, impulsa la produccción de “Carica de los Andes” desde Conchamarca, Ambo.
Papayitas andinas conquistan mercados
23 de Febrero del 2015 - 10:27 » Textos: Cristina Beraún » Fotos: Cristina Beraún
53
La empresa peruana, “Kiswara Gourmet”, permanece desde el 2008 en tierras huanuqueñas, precisamente a 3100 msnm, en un pueblo ubicado en el distrito de Conchamarca, provincia de Ambo, de donde rescata frutos nativos para ofrecer a su público productos innovadores. Así nace el almíbar de las papayitas de los andes (Carica de los Andes), produscto que viene conquistando importantes mercados del Perú y está abriendo camino a la exportación.
La familia Farías, es la impulsora de esta gran empresa. Trajeron desde Chile el cultivo de la ‘Carica Pubescens’, conocida como ‘Papaya Andina’, asimismo adaptaron su transformación en conservas para facilitar el comercio.
“Recorrimos Cusco, Arequipa, Huancayo y la Selva, finalmente llegamos a Huánuco, es aquí donde los arbustos de la ‘Carica Pubescens’ crecen de manera natural, algunos de estos llegan a medir hasta 3 metros y producen entre 80 a 100 frutos, además de tener una vida aproximada de 20 años”, comenta el gerente general de la empresa, Juan Carlos Farías.
Lo sorprendente -dice Juan Carlos- es que, según la literatura, lo señalado anteriormente no es factible, porque estiman que el máximo de vida del arbusto es entre 5 a 6 años y con menores rendimientos. El gran aliciente para la mayor vida de la plantas y mejor producción, es sin duda el clima de Huánuco.
Cuentan que con 15 hectáreas de cultivo, terminaron de construir la planta de procesamiento de conservas y procedieron a atender las órdenes de producción para el mercado nacional.
El saborcito suave y dulce del almíbar de “Carica de los Andes”, que se conserva en un frasco de vidrio para no perder la esencia, están en los principales mercados gourmet del Perú y cadenas de centros comerciales para complementar un rico almuerzo o comida.
Juan Carlos, refiere que han ingresado a 15 canales delicatessen y uno retail a nivel nacional. “Estamos próximos a realizar exportaciones a dos importantes traders en los Estados Unidos en Nueva York y California”, refirió.
tags
LO MÁS LEÍDO
1
¿Deben recuperase los días no laborables por cumbre APEC?
2
Melania Trump: Conozca a la monumental primera dama de los EE.UU. (FOTOS)
3
Vidente que predijo ataque del 11 de setiembre anunció devastadores sucesos para
4
Mujeres necesitan salir con amigas dos veces por semana para tener buena salud
5
Larissa Riquelme: fans quedan en 'shock' tras ver su actual apariencia (FOTOS)
6
Marisa Glave: "Keiko Fujimori se ha burlado de las personas con depresión"
7
Oficialismo sale en defensa de Kuczynski tras críticas de Keiko
8
"Keiko le dice al presidente que trabaje, pero se olvida que ella no trabaja"
9
Mujer se desmaya por ver a serenos en su casa haciendo esto (FOTOS)
10
Gianluca Lapadula: lo que dijo sobre la selección peruana enfurecerá a los hinchas
Noticias Relacionadas
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
¡Disfruta tu seguro de vida en vida!
El Seguro de Vida con Devolución te devuelve hasta el 100% de lo que pagaste.
¡Solicítalo hoy!
rimac.com
Recomendado por:
Prensmart
Jirón Jorge Salazar Araoz 171
Lima 13 - Perú

Celular: 964 346 992
Publicidad: online@prensmart.pe
Contacto: contacto@prensmart.pe
Temas periodísticos: +51 1 631 1111
Oficinas Concesionarias
Contenido Editorial
TÉRMINOS Y CONDICIONES POLÍTICAS DE PRIVACIDAD
Publicaciones
Tráfico:
Miembro de:
2015 © PrenSmart S.A.C. Todos los derechos reservados
Diseñado por
Hyperbrand