http://dennik.hnonline.sk/pr-clanky/857013-kvalitne-jedlo-nepotesi-len-vase-zmysly-podakuje-sa-vam-aj-vase-telo
Kvalitné jedlo nepoteší len vaše zmysly. Poďakuje sa vám aj vaše telo | PR články | Hospodárske noviny - Denník o ekonomike a financiách
PREDPLATNÉ
HNKONTO
HNONLINE.SK
FINWEB
ĎALŠIE
EKONOMIKA A FIRMY
SLOVENSKO
SVET
ŠPORT
PR ČLÁNKY
ARCHÍV HN
SERVISNÉ PRÍLOHY
ONLINE ROZHOVOR
Kvalitné jedlo nepoteší len vaše zmysly. Poďakuje sa vám aj vaše telo
174 0
Podľa prieskumov si čoraz viac Slovákov dáva pozor na to, čo si naložia na tanier. Množstvo „zdravých“ obchodov rastie z roka na rok. Stále viac sa dostáva do popredia aj zloženie produktov a ich pôvod. Je príjemné konštatovať, že dôvera v slovenské produkty pomaly rastie. Nuž a práve na spojení kvalitných a slovenských potravín už viac ako štyri roky stavia sieť predajní s potravinami Starý Otec.
Jeden z tých, ktorí stáli pri zrode tejto myšlienky, je aj prevádzkový riaditeľ Starého Otca Jozef Piroško. Ako sám vraví, z kritérii na kvalitu, ktoré si v Starom Otcovi nastavili pred viac ako štyrmi rokmi, doteraz nepoľavili. Ba práve naopak.
Čisto slovenské produkty
Samotná myšlienka so Starým Otcom sa rodila v období, kedy veľké reťazce získavali dominanciu na trhu. Nízke ceny boli likvidačné nielen pre lokálnych maloobchodníkov, ale aj malých výrobcov. Čo bolo ale horšie, nízka cena bola dosahovaná zahraničnými produktami slabej kvality. „Už v tom čase bolo jasné, že existuje aj skupina ľudí, ktorým záleží na tom, čo jedia a privítali by kvalitné domáce produkty, ako boli kedysi. Preto sme spravili malý pokus. Našli sme lokálneho výrobcu tradičných špecialít – klobásky, jaterničky, krvavničky, tlačenka – a spravili letákovú akciu. Načasovali sme ju pred Veľkou nocou a predali sme asi 700 kíl produktov. A tak vlastne Starý Otec vznikol - začali sme oslovovať malých a stredných, výlučne slovenských výrobcov, pretože nám bolo od začiatku jasné, že budeme predávať len slovenské produkty. V máji 2012 sme otvorili v nákupnej galérii Cubicon v Mlynskej doline našu prvú predajňu, dnes ich máme v Bratislave dvanásť."
Veľkých producentov tu nehľadajte
Od začiatku Starý Otec stavil na malých a stredných výrobcov. „Nemalo význam prinášať ľuďom produkty, ktoré nájdu v hypermarketoch. Naopak, obzerali sme sa po malých a stredných výrobcoch, ktorí sú podľa nás nositeľmi kvality. Častokrát pokračujú v rodinnej tradícii, idú na trh so svojím menom. A na tých produktoch je to jednoducho poznať. Ich chuť a vôňa je celkom odlišná od produktov, ktoré obvykle dostanete v bežných obchodoch. Viac ako 90% produktov, ktoré u nás nájdete, v klasických potravinách nekúpite.“
Od Adelky po Žinčicu
Starý Otec začal svoju púť ponukou údenín. Dnes je jeho sortiment neporovnateľne bohatší. Dá sa povedať, že okrem ovocia a zeleniny tu nájdete kompletný základný sortiment. S dlhými chladnými jesennými večermi sa ťažiskom stávajú mäsové produkty – šunky, klobásy, jaterničky, slanina. Povedzme si hneď na začiatku, že kvôli absolútnemu dohľadu nad kvalitou svojich produktov si Starý Otec postavil vlastnú mäsovýrobu, ktorá vyrába produkty výlučne len pre jeho predajne. „Ak máte radi šunku, nevynechajte našu bravčovú dusenú šunku s 95% obsahom mäsa, prípadne pre priaznivcov hydinového mäsa máme morčaciu šunku, vyrobenú výhradne z morčacieho mäsa.“
Vlastná mäsovýroba
Mäsovýroba produkuje aj klobásy. Či už sú to čerstvé, vhodné na varenie alebo pečenie, alebo sušené, kde vyšli v ústrety milovníkom všetkých druhov pikantnosti – vyrábajú ich jemné, jemne pikantné aj diabolské. Ak radšej dávate prednosť vlastnej príprave pokrmov, dokážu vám vyjsť v ústrety mimoriadne kvalitným mäsom – či už je to hovädzie, bravčové, kuracie alebo napríklad skvelá ryba. Určite na jeseň nevynechajte výborné jaterničky, úžasnú voňavú slaninku, či párky zo skutočného mäsa – žiadne zvyšky, žiaden separát, žiadna múka, či sója. Ich chuť je neporovnateľná s bežnými párkami. K nim špaldový alebo ražný chlebík z vlastnej pekárne.
I pekáreň po svojom
Keď už hovoríme o pekárni, mimoriadne úspešné sú medzi zákazníkmi pekárenské výrobky z tzv. domáceho radu – čiže produkty vyrábané v malých množstvách úplne rovnako, ako by ste si ich piekli doma – či už sú to makové alebo orechové rožteky, mrkvové šatôčky plnené slivkovým lekvárom, perníčky. Okrem toho nájdete v ponuke aj jedinečné plnotučné mlieko, typické slovenské syry, 100% ovčiu nepasterizovanú bryndzu, vajíčka z voľného chovu, chrumkavé praclíky, široký výber domácich cestovín, ručne varené džemy, pivo, víno, - skrátka milovníci dobrého jedla a pitia si určite prídu na svoje.
Nielen vôňa a chuť, ale aj zloženie
Častokrát sa stretávame s tým, že zloženie produktu je nastavené tak, aby boli primárne zaujaté vaše zmysly a zloženie je na vedľajšej koľaji. U Starého Otca tomu tak nie je. Na zložení si potrpia. Mäsové produkty neobsahujú žiadnu múku, sóju, stabilizátory ani emulgátory. Nenájdete tam mliečne produkty „okradnuté“ o smotanu, „bryndzu“ z kravskej hrudky, šťavy z koncentrátu, ani dopekané pečivo. Osobitnou kapitolou sú prídavné látky. „Máme mimoriadne prísne kritéria na to, čo produkt môže obsahovať. Nie každý je ich schopný splniť. Od začiatku sme odmietli cez dvesto produktov len kvôli tomu, že obsahovali suroviny alebo prídavné látky, s ktorými nie sme stotožnení.“
Obzvlášť problematické je zloženie pri detských produktoch. „Častokrát sa zloženie produktov, ktoré sú určené primárne pre deti, vôbec nelíši od produktov pre dospelých a ide len o marketingový ťah. Ba čo viac, ak si zoberiete napríklad také sladkosti – samý cukor, farbivá, prídavné látky spôsobujúce hyperaktivitu – niet potom divu, že deti idú „vyskočiť z kože“. Nenadarmo sa hovorí – ako kvalitne sa stravujete, tak kvalitne žijete. „Kvalitné jedlo nie je len také, ktoré poteší vaše zmysly. Za kvalitné jedlo sa vám má poďakovať celý organizmus.“
V predajniach Starý Otec sa rozhodne oplatí zastaviť, nielen na jeseň, ale napríklad aj pred Vianocami, kedy tam okrem iného nájdete slovenský med, sušené hríby, údené mäsá (karé, stehno, krkovička) a čerstvé klobásy do kapustnice, kvasenú kapustu, oblátky, medovinu, či tradičné linecké pečivo.
Zoznam predajní nájdete na www.staryotec.sk.
(pr)
Aktuálne 24 hodín 3 dni 7 dní
Hon na Matoviča sa stupňuje. Vracajú sa mu osobné vojny195
Biznismeni, bankári, právnici. Kto sú Trumpovi ľudia?97 Foto
Desať rád ako ušetriť v zime na vykurovaní37
Kvalita po slovensky: slabý učiteľ zarobí viac ako dobrý26
Ideálne miesto na šport, relax a biznis sa volá Penati25
Mikuláš Dzurinda o víťazstve Trumpa: Populizmus sa dostáva na svoj vrchol22
Za aký plat môžete učiť už dnes17
Ako si vypočítať PN10
Toto sú najlepšie nákupné centrá v Rakúsku, do ktorých chodia Slováci10
Chcete fotovoltické panely? Blíži sa termín výzvy7
TIP REDAKCIE
Sorrentinov nový film s Cliveom Owenom v hlavnej úlohe bude mať premiéru v januári 2017 v Ríme Video
Ekologickosť a bezpečnosť nestačia, pre rozvoj vlakovej dopravy treba urobiť viac
Kvalitné jedlo nepoteší len vaše zmysly. Poďakuje sa vám aj vaše telo
Anjelský poklad z unikátnych pivníc Attiky
Egon Schiele - zaznávaný i uznávaný umelec
Mohlo by vás zaujímať
PR INFO
PR ČLÁNKY
Sorrentinov nový film s Cliveom Owenom v hlavnej úlohe bude mať premiéru v januári 2017 v Ríme
PR INFO
PR ČLÁNKY
Ekologickosť a bezpečnosť nestačia, pre rozvoj vlakovej dopravy treba urobiť viac
PR INFO
PR ČLÁNKY
Anjelský poklad z unikátnych pivníc Attiky
PR INFO
PR ČLÁNKY
Egon Schiele - zaznávaný i uznávaný umelec
PR INFO
PR ČLÁNKY
Ako zabezpečiť vašej firme profit? S dátami a cloudovo
PR INFO
PR ČLÁNKY
DHL Global Forwarding spúšťa nové letecké služby pre krízovú logistiku
Odkazy
Predplatné
Práca u nás
HNClub
HNkonferencie
Inzercia
Online inzercia
AIM monitor
Kontakt
Sociálne siete
Facebook
Twitter
LinkedIN
Google+
YouTube
HN v AppStore
SMS predplatné
Stiahnite si appku

MAFRA Slovakia a.s. | Nobelova 34 | 836 05 Bratislava 3 (mapa)
Všetky práva vyhradené. Publikovanie alebo ďalšie šírenie správ, fotografií a dát je bez predchádzajúceho písomného súhlasu porušením autorského zákona
MAFRA Slovakia, a.s. je členom skupiny AGROFERT
Cookies
Na našich stránkach používame cookies. Slúžia na zlepšenie našej práce a vášho zážitku z čítania HNonline.sk.
SÚHLASÍM