http://gshow.globo.com/Bastidores/noticia/michel-telo-entrega-rotina-de-sono-da-filha-melinda-ela-e-top.ghtml
Michel Teló entrega rotina de sono da filha Melinda: 'Ela é top!' | Bastidores | Gshow
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
gshow.com
BASTIDORES
Michel Teló entrega rotina de sono da filha Melinda: 'Ela é top!'
'The Voice Repórter' também flagra encontro de Dani Calabresa com o técnico e senta nas famosas cadeiras vermelhas do reality musical
Por Carolina Berger e João Mello (roteiro), Anderson Freitas (voz), Ivan Oliveira (vídeo), Gshow, Rio
08/11/2016 09h27 Atualizado 08/11/2016 09h58
The Voice Repórter #14 - Michel Teló, a cadeira e o soninho de Melinda
Michel Teló se distraiu, The Voice Repórter sentou na cadeira vermelha do técnico e ainda arrancou novidades sobre sua filha, Melinda. "Minha filha quase não chorou essa noite!", contou Michel, pai da menina de três meses. Tranquila, a bebezinha do sertanejo não dá trabalho na hora de dormir. "Não posso falar isso dela não. Ela é top! É bom demais. Entrei no hall dos pais!", comemora, orgulhoso. Clique no vídeo e veja esse papo completo!
Teló e a filha Melinda (Foto: TV Globo)
Michel Teló e a filha Melinda (Foto: Arquivo Pessoal)
Quer mais bastidores e flagras? Veja todos os episódios do The Voice Repórter!
Curta a página oficial The Voice Brasil, siga @TheVoiceBrasil e se inscreva no youtube.com/thevoicebrasil!
Baixe o aplicativo do Gshow gratuitamente na loja do seu smartphone e tablet e acompanhe tudo sobre o entretenimento da TV Globo
SAIBA MAIS
Confira os bastidores do musical do Michel Teló
Já sabe a estratégia do Michel Teló? O The Voice Repórter te conta!
MICHEL TELÓ
THE VOICE BRASIL | 05/09/2016
3 COMENTÁRIOS
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.
Este conteúdo não recebe mais comentários.
Stéffany Mello
HÁ 3 DIAS
que fofoooss
Amanda
HÁ 3 DIAS
linda a bb
Roberto Reis
HÁ 3 DIAS
Telo-ucura de linda! rsrs
MAIS DO GSHOW
BASTIDORES
Michel Teló conta que parto de Melinda foi ao som de música composta com a mulher: 'Momento surreal'
Técnico do 'The Voice Brasil' canta e explica os trechos de 'Melinda, vem Bem-vinda!' , canção feita em homenagem à primeira filha do casal
TV
Alexandre Borges recebe homenagem e se emociona ao rever filho na infância
Ator relembrou momentos marcantes da carreira no quadro 'Meu vídeo é um show'
TV
Michel Teló fala em dar irmão para a filha Melinda: 'Ela é tão bacana que dá para empolgar mais'
No 'Mais Você', o técnico do 'The Voice Brasil' conta que a filha está dando os primeiros sorrisos: 'Comecei a chorar'
BASTIDORES
Leandro Hassum diz que 'A Cara do Pai' foi inspirada por situações com a filha Pietra
Ator vai estrelar a nova série familiar dos domingos da Globo com Mel Maia
BASTIDORES
Grace Gianoukas comemora volta de Teodora: 'Estava com saudade de gravar e dizer besteira'
Atriz que dá vida à personagem em 'Haja Coração' se emociona ao falar sobre o fim da novela das 7
ROUPAS
Claudia Leitte investe em 'macacão lingerie' para noite de Batalhas: 'Sensual e confortável'
Confira também detalhes dos looks de Ivete Sangalo, Carlinhos Brown, Lulu Santos e Michel Teló para o 'The Voice Brasil'
MÚSICA
Mariana Rios diz que começou a atuar por causa da música: 'As pessoas tinham que me ver'
Apresentadora do 'The Voice Brasil' lembra o que a motivava a participar de festivais de música na infância, em Araxá: 'Queria ganhar dinheiro para comprar brinquedos'
TV
Glória Menezes se emociona ao rever cenas em 'parceria' com o piano: 'Me comoveram'
Atriz participou do quadro 'Meu vídeo é um show' e falou da paixão pelo instrumento musical
TV
Deborah Secco revela planos para segundo filho: 'Estou querendo muito emendar'
No 'Encontro', a atriz revelou que pretende aumentar a família em breve
VEJA MAIS
globo.com
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
todos os sites
globo entretenimento
© Copyright 2000-2016 Globo Comunicação e Participações S.A.
princípios editoriais
política de privacidade
central globo.com
assine a globo.com
anuncie conosco