http://damskajazda.webnoviny.sk/body-art-show-2016-exhibicna-prehliadka-umenia-malovania-telo/
BODY ART SHOW 2016 – exhibičná prehliadka umenia maľovania na telo - Dámskajazda
VÁŠ HĽADANÝ TEXT
iSITA WebNoviny.sk Podnikam.sk Najky.sk MnamkyaRecepty.sk
MÓDA A KRÁSA
LIFESTYLE
ŠOUBIZ
ZDRAVIE
DETI A RODINA
HOROSKOPY
SVADBA
TIPY NA VIANOČNÉ DARČEKY
DámskajazdaMóda a krása
BODY ART SHOW 2016 – exhibičná prehliadka umenia maľovania na telo
Foto: BODY ART SHOW
reklama:
BRATISLAVA 9. novembra 2016 (DJ/PR) – Bratislava už čoskoro zažije veľkolepú prehliadku unikátneho umenia maľovania na ľudské telo so sprievodným programom, charitatívnym rozmerom a kolosálnou After párty.
V piatok 18. novembra 2016 večer sa v Grand Hotel Pressburg**** v Bratislave – Petržalke pred zrakmi divákov odohrá jedinečná show umenia zaznávaného aj ospevovaného, ktoré oblieka ľudské telá do farieb. Telá nahé a predsa oblečené, realitu aj dokonalú ilúziu predvedú publiku najlepší slovenskí a zahraniční bodypainteri pod vedením známej bodypainterky, majsterky Slovenska v maľovaní na telo,  členky Svetovej asociácie bodypainterov WBA – Marty Gejdošovej.
Desiatka bodypainterov bude od rána maľovať svoje diela iba pre tento večer.  Medzi modelmi sa objavia aj herci z muzikálu Mačky z Divadla Nová Scéna.
Súčasťou jedinečnej exhibície, zameranej na dokonalú harmóniu ľudského tela a umeleckej maľby, bude aj módna prehliadka LOMBARDI Fashion House a talianskych kožuchov Bortolami Collection, ktorú predvedú známe tváre showbiznisu, ako Patrik Herman, Otto Weiter, Noro Meszároš, Patrik Vyskočil, Dárius Kočí, členovia skupiny Polemic, Sáva Popovič, Tomáš Bezdeda, Michaela Kapráliková, Zuzana Vačková, Erika Barkolová, Andrea Karnasová, Karin Majtánová, Mirka Ondrejčiková, Nora Krchňaková, Marika Studeničová, Jarmila Kováčová, Andrea Fisher. Show doplnia aj spevácke vystúpenia Natálie Hatalovej, Patrika Vyskočila, Dáriusa Kočího, Marcelly Molnárovej s Albertom Herrerom, Tomáša Bezdedu. Okrem toho sa môže publikum tešiť na tanečné vystúpenie skupiny Latino Flash Miguela Méndeza a strhujúcu svetelnú show Kristíny Slovákovej. Večerom  vás bude sprevádzať moderátorka a redaktorka TV Markíza – Andrea Paulinyová.
Vyvrcholením podujatia bude slávnostný krst jedinečného Bodypainting kalendára 2017 autorky Marty Gejdošovej, ktorého krstným otcom sa stane prezident World Bodypainting Association – Alex Barendregt. Výťažok z predaja Bodypainting kalendára 2017 ako aj z celej akcie organizátori venujú na charitatívny účel organizácii Ružová stužka n.f. na podporu prevencie onkologického ochorenia, rakoviny prsníka.
Príjemným zakončením akcie bude veľkolepá After party za účastí všetkých účinkujúcich s možnosťou odfotografovať sa s namaľovanými modelkami. Pre všetkých hostí bude pripravené bohaté rautové občerstvenie, doplnené výberovými vínami z produkcie vinárstva ELESKO. Gastronomickým zážitkom bude pečené prasiatko a rybacie špeciality z kuchyne šéfkuchára Vojta Arzta. O zábavu sa postará kapela Polemic, dievčenská skupina Girls from the moon a majster kúziel Peter Šesták.
Nenechajte si preto ujsť tento výnimočný večer.  Užite si program na vysokej spoločenskej a umeleckej úrovni. O všetko je postarané, stačí len prísť. Svojou účasťou podporíte dobrú vec.
Lístky All inclusive /v cene Bodypainting show, Afterparty, rautové občerstvenie/ zakúpite v sieti TICKETPORTAL.
9. novembra 2016
Odporúčané články
Jaroslav Dušek nie len pre krízové centrum
Obyčajné veci dostávajú tieto fascinujúce tváre. Pozrite si, čo dokáže ľudská šikovnosť
Súvisiace témy: Body Art ShowBODY ART SHOW 2016Bratislavaumenie
reklama:
Zdielať na FB
reklama:
Najčítanejšie za 24 hod
Až 90 percent z vás trpí touto závažnou chorobou, varujú slovenskí lekári
I. Aké je dôležité stanoviť si v živote hranice: Tu je 11 znamení, že ich máte nastavené zle
Noc duchov a svetielok je čoskoro tu! Pripravte deťom originálny Halloween
Výskajúce deti, kostýmy, sviečky a tekvice. To je večer, na ktorý vaše dieťa určite nezabudne. Ak ste si odkladali úrodu zo … Čítať ďalej
Ako sa zbaviť nepríjemného akné na tele?
Vyrážky a akné nikdy nikoho nepotešia –  na tvári a ani na iných častiach tela. Ako sa týmto nepríjemným spoločníkom vyhnúť? … Čítať ďalej
Botulotoxín, kyselina hyalurónová či 3 D nite: Ktorá metóda vám splní sen o kráse?
Zistili sme za vás výhody i nevýhody jednotlivých metód skrášľovania. Aké zákroky majú rýchly efekt, a na ktoré si treba nechať viac … Čítať ďalej
Rozdrvenými cukríkmi si natierala nohy. Jej chodidlá po týždni vyzerali takto
Mladá žena vyskúšala nasledujúci recept a z jeho účinkov bola nakoniec prekvapená. Toto je perfektný nápad, ktorý hravo zvládnete i … Čítať ďalej
NOT ONLY BLACK – Spoznajte originálne jesenné trendy, v ktorých zažiarite
Špeciálny video projekt britskej módnej značky F&F pod názvom NOT ONLY BLACK naozaj nie je iba o čiernej farbe. V spolupráci so … Čítať ďalej
Buďte prví! Športová značka 4F otvorí už čoskoro prvé obchody na Slovensku
Na slovenský trh vstupuje nová móda, ktorá otvorí svoje prvé predajne v nákupnom centre Forum v Poprade a Mirage v Žiline … Čítať ďalej
Zobraziť ďalšie
Najčítanejšie
ŽIARA A LESK Wella Professionals OIL REFLECTIONS
Zostaň so mnou v Írsku
I. Aké je dôležité stanoviť si v živote hranice: Tu je 11 znamení, že ich máte nastavené zle
Súťaže
Súťažte o dva vouchery na nákup kabelky v hodnote 75 eur
Zobraziť ďalšie súťaže
Horoskop na dnes
Blíženci (21.5. - 21.6.)
Dostanete nové nápady , za ktoré budete patrične ohodnotená. Nebojte sa toho, pustite sa do niečoho nového, posunie Vás to ďalej.
Zobraziť horoskopy pre všetky znamenia
Reklamné odkazy
Klinika jednodňovej chirurgie. Plastická a estetická chirurgia.
Revalid - Najkrajší účes sú zdravé vlasy
Mňamky-Recepty.sk
Jednoduchá, efektívna a teraz aj kompaktná cesta k čistému riadu
Byvanie je hra
Český byt v škandinávskom štýle
Dámskajazda
Až 90 percent z vás trpí touto závažnou chorobou, varujú slovenskí lekári
Podnikam.sk
Štát podporí kúpu elektromobilu touto sumou
NAJKY.sk
12 znepokojujúcich fotiek, ktoré vám nedajú spať
Dobré rady a nápady
TOP účesy na zimu nielen pre dámy
najAPPKY.sk
Spoločnosť Apple získala patent na ohybný a skladací smartphone!
Autolike.sk
Aké „ojazdeniny“ vám v Nemecku neodporučia kúpiť? Pozrite sa.
© DamskaJazda.sk 2016 | iSITA.sk
Zavrieť
Používaním tejto stránky súhlasíte s ukladaním cookies. Viac info tu...