http://massanews.com/blogs/cultura-digital/sandro-rodrigues/quanto-maior-o-veiculo-maior-o-tombo-1L9n0.html
Quanto maior o veículo, maior o tombo! - Massa News
MENU
SANDRO RODRIGUES
27°
MÁX
15°
MIN
Curitiba
Quanto maior o veículo, maior o tombo!
Sandro Rodrigues | Publicado em 31 de outubro de 2016 | 14h10
0
Olá amigos digitais,
Voltamos a falar de ̶c̶o̶i̶s̶a̶ ̶b̶o̶a̶ ̶T̶e̶l̶p̶i̶x̶ cultura digital nesse "pré-novembro".
Eu quero aproveitar o "hype eleições" para abordar esse assunto que carrega o título deste artigo.
Quanto maior o veículo, maior pode ser o tombo, e podem acrescentar os veículos digitais nesse mantra.
O "tombo" ao que me refiro é a ausência conversão. Não adianta achar que audiência maciça é garantia de conversão.
Para os dias de hoje, de que adianta alcançar milhões de pessoas e ter uma conversão cujo percentual faz cócegas no público-alvo?
Vamos ao exemplo das eleições no Rio de Janeiro.
Marcelo Freixo recebeu apoio de diversos influenciadores (on e off) tendo inclusive uma simpatia bem evidente por uma emissora toda poderosa que nós sabemos bem quem é.
Nos últimos dias nós vimos muitas celebridades de TV (com excelente audiência nos meios digitais) declarando apoio ao Freixo. Era tanto artista apoiando esse candidato que eu cheguei a pensar em dado momento que o Freixo seria a nova Helena da novela das oito, de Manoel Carlos.
E o resultado final de todo esse apoio foi uma bela de uma "trollada" dos eleitores pra cima das "celebridades de emissora".
Não dá pra negar que eu adorei essa trollagem.
Mas falando tecnicamente, é uma excelente oportunidade para que os velhos e os novos veículos de comunicação, sejam eles on ou off comecem a perceber que influenciadores só influenciam mesmo quando o produto é CONVINCENTE e possui afinidade com o target.
Há quem diga que a última frase escrita acima é clichê, mas então porque continuamos cometendo os mesmos erros?
Foi-se o tempo em que artistas convenciam o público apenas por serem quem são.

 As pessoas até recebem essa mensagem de massa, assimilam, mas querem confrontá-las em seus grupos de afinidade, sobretudo nas redes sociais.
E é nesse momento que elas conseguem fazer uma avaliação completa e formarem suas opiniões.
Para uma mensagem bem-sucedida, com alcance e conversão é preciso escolher o veículo não só pelo seu tamanho, mas pelo prazer que ele proporciona no seu target.
A TV vem sentindo isso na pele nos últimos anos e o mesmo já começa a acontecer com grandes canais de youtube.
Verdade seja dita, boa parte da turma que trabalha com digital já percebeu o óbvio, e não comete esse erro.
Porém, uma passada rápida nos merchans de youtube e facebook é possível encontrar alguns anúncios em grandes canais sem nenhuma afinidade.
Se alguém ainda tinha alguma dúvida sobre o distanciamento dos grandes veículos no que diz respeito a influenciar o comportamento do seu público, esse exemplo do Rio de Janeiro é um desfecho tão magnífico quanto os bons roteiros de Manoel Carlos nos anos 90.
Um grande abraço e uma excelente semana a todos!
Sandro Rodrigues
Administrador de empresas, especialista em Marketing e comunicação digital. Consultor de mkt estraté... Veja mais »
Reportar erros
0 COMENTÁRIOS
Massa News
Sobre nós
Envie sua notícia
Fale conosco
Uso de Cookies
Personalize suas notícias por região
Campo Mourão Cascavel Cianorte Cornélio Procópio Curitiba Foz do Iguaçu Francisco Beltrão Guarapuava Londrina Maringá Paranavaí Pato Branco Ponta Grossa Santo A. da Platina Toledo Ver todas
Siga-nos
Uma empresa do
GRUPO MASSA
 Você está em Curitiba
Notícias
Esportes
Entretenimento
Where Curitiba
Blogs e Opinião
Vídeos
Fotos
Enquetes
Sobre nós
Fale conosco
Envie sua notícia