http://www.diariojornada.com.ar/173883/sociedad/pelea_de_pinguinos/
Una violenta pelea de pingüinos de Magallanes se viralizó en internet
viernes, 11 de noviembre de 2016
Ingresar Registrarse
REL/RAW
18°
CRD
18.4°
PMY
14°
EQS
15.7°
POLÍTICA
DEPORTES
ECONOMÍA
POLICIALES
SOCIEDAD
INTERNACIONAL
ESPECTÁCULOS
CIENCIA
INICIO / SOCIEDAD / 07/11/2016 02:04 a.m.
Una violenta pelea de pingüinos de Magallanes se viralizó en internet
Es un fragmento de un documental de National Geographic lanzado el viernes pasado. Muestra una sangirenta lucha en la reserva de Punta Tombo, entre un macho que al regresar a su nido encuentra a su pareja con otro pingüino. Mirá el video. (Las imágenes pueden herir la sensibilidad de algunas personas)
19.540
Un fragmento de un documental de National Geographic lanzado el viernes pasado se convirtió en viral en internet por cuenta de los celos de los pingüinos de Magallanes y de una violenta pelea en la reserva de Punta Tombo.

El video de unos cinco minutos, que hace parte de un especial llamado "Peleas en la naturaleza", muestra la sangrienta lucha de un pingüino macho que cuando regresa a su nido, después de un año de ausencia, se encontró con que su pareja ya tenía otro "amante".

"El 76% de los pingüinos se aparea con la misma pareja durante toda su vida", explicó la periodista de National Geographic Delaney Chambers. "Cuando cambian es porque su pareja macho ha muerto, es raro los casos en que la hembra reemplaza al macho cuando éste está vivo", agregó.

En el video se muestra cómo el macho que llega reta a pelear al pingüino que está instalado en su antiguo nido. Y poco a poco, la inocente pelea de dos pingüinos, comienza a volverse sangrienta. "Las alas de estas aves, como no pueden volar, son bastante fuertes y pueden causar un gran daño. Pueden golpear hasta ocho veces en un segundo", explicó.

"El tema del apareamiento dentro del universo de los pingüinos es algo bastante complejo, y cuando algo sale mal, el tema termina con sangre".

Después de un par de minutos a los golpes, las dos aves macho deciden detenerse y llaman a la hembra para que sea ella la que dirima la situación.

La hembra decide quedarse con su nuevo amante. Y el "esposo" anterior debe marcharse. Pero no se rinde y los sigue a los dos hasta el nido. En la entrada se reanuda la batalla, que se torna cada vez más violenta. "Finalmente la hembra sale del nido y vuelve a escoger a su nuevo amante. Ahora sí el esposo debe irse y buscar un refugio donde pasar la temporada de apareamiento", describe el narrador del video.

(Fuente: BBC Mundo)
  pingüinos Punta Tombo

Relacionadas
Perros masacran casi 400 pingüinos en una reserva ecológica
Profesionales del Grupo “Biología y Conservación de aves marinas de Patagonia”, perteneciente al Centro de Investigaciones de Puerto Deseado, denuncian la aparición de 370 pingüinos de Magallanes muertos en la Isla Quiroga. Vecinos de Puerto Deseado observaron la presencia de hasta cuatro perros sueltos caminando entre los pingüinos de esta isla.
Más de la mitad de las especies de pingüinos del mundo se encuentran calificadas bajo amenaza
Así lo informaron expertos en las aves marinas reunidos en el 9º Congreso Internacional de Pingüinos realizado durante septiembre en Sudáfrica.
Press Trip en Punta Tombo
Corresponsales de Télam, Página 12, Infobae, Rumbos y revista Luz replicarán las bellezas de Chubut en próximas ediciones impresas y webs.
Quedó inaugurada la Temporada de Pingüinos 2016
“Hay un antes y un después del Centro de Interpretación de Punta Tombo”, dijo Das Neves, al presidir este sábado la apertura formal.
"Hay un antes y un después del Centro de Interpretación de Punta Tombo", dijo Das Neves
Fue al presidir este sábado desde la Casa de Gobiero la inauguración de la Temporada de Pingüinos 2016. Elogió al arquitecto Mehaudy, que diseñó la obra, y cuestionó a la gestión de Buzzi por haber dejado el lugar "paralizado" durante cuatro años.
Contacto
Cómo anunciar
Agregar a Favoritos. En PC: CTRL+D | En Mac: ⌘+D