http://www.clarin.com/sociedad/Realizaran-exhaustivo-poblaciones-Magallanes-Chubut_0_1666033426.html
Realizarán un exhaustivo monitoreo en las poblaciones de pingüinos de Magallanes en Chubut
Noticias
Deportes
¡ExtraShow!
Estilo
Servicios
Clasificados
Ingresar
Clarin.com
Sociedad
10/10/16
Realizarán un exhaustivo monitoreo en las poblaciones de pingüinos de Magallanes en Chubut
Buscan tener un seguimiento de las especies adultas y sus pichones que se encuentran en plena etapa de arribo a la costa. 
Un pingüino de Magallanes que arribó a Punta Tombo, Chubut (AP).
TAGS
pingüino,
Chubut
9
opiná
75
shares
El biólogo Pablo García Borboroglu, investigador del Centro Nacional Patagónico y Presidente de la Global Penguin Society, encabezará un monitoreo de la población de pingüinos de Magallanes que se encuentran en las áreas protegidas de Punta Tombo, Cabo Dos Bahías y Península Valdés, informó hoy el gobierno del Chubut.
Punta Tombo, la colonia más grande continental de Pingüinos de Magallanes, en una imagen del 23 de septiembre (Daniel Feldman).
"Con apoyo y control del Ministerio de Turismo, a través de la Subsecretaría de Conservación y Áreas Protegidas, se realizarán estudios a los pingüinos que se encuentran en las Áreas Naturales Protegidas con el objetivo de tener un seguimiento de las diversas características de las especies adultas y sus pichones" que se encuentran en plena etapa de arribo a la costa chubutense para iniciar el ciclo biológico de procreación, cría y adiestramiento de los pichones.
Mirá también: Época de safaris en Puerto Madryn
El subsecretario de Conservación y Áreas Protegidas de la provincia, Néstor García, confirmó que se reunió con el especialista Pablo García Borboroglu "con quien hablamos sobre proyectos de investigación que se llevarán adelante en las áreas naturales protegidas, con pingüinos de Magallanes, los cuales ya están aprobados por el equipo técnico del organismo".
Pingüinos de Magallanes recién llegados a Punta Tombo (AP).
El primer proyecto trabajará en "el monitoreo y estado de los pingüinos de Punta Tombo, Cabo Dos Bahías y la pingüinera de Península Valdés, además de observar la dinámica poblacional desde una perspectiva regional". Las actividades que se desarrollarán serán el "marcado de aves, censo de pingüinos, marcado de nidos para el seguimiento y fidelidad a sus nidos", lo cual demandará un extenso trabajo de campo.
Mirá también: La pelea por su vida de Miguelito, el nene que soñaba con conocer a los pingüinos
Otro de los aspectos que tendrá en cuenta el estudio será el período de incubación de huevos, la fecha de eclosión y la curva de crecimiento de los pichones. Además, se hará un análisis del período de abandono de los nidos y la muda de los mismos.
Una vista de Punta Tombo el 23 de septiembre, un día antes del inicio de la temporada de pingüinos de Magallanes (Daniel Feldman).
Por otro lado, el 21 de septiembre se realizó un monitoreo de la población de ballenas en el Golfo Nuevo, en Península Valdés. El biólogo Enrique Crespo, del laboratorio de Mamíferos Marinos del Centro Nacional Patagónico (Cenpat) informó que la cantidad es menor a la de años anteriores. En un censo aéreo contaron 439 ejemplares, de los cuales 156 son crías, cuando el año pasado esa cantidad superaba los 600. El especialista descartó que el fenómeno obedezca a que la población esté en disminución, sino a un proceso de dispersión de ejemplares en otros puntos en los que antes no se observaban.
Mirá también: La Argentina pidió un corredor biológico para las ballenas
Fuente: Télam
Te puede interesar
Qué dijo de sus captores la mujer secuestrada en Córdoba y liberada en Pilar
Gabriela Oliveto escribió una carta en Facebook a una semana del hecho que la tuvo como protagonista. Pasó 20 horas retenida.  
¿Cómo mantener viva la pasión en una relación cuando se sufre de incontinencia de orina? Olvida...
Plenitud
Nueva carrera de Administración de Recursos Humanos
UPC_EPE
Conoce cómo personas como tú encontraron la mejor forma de controlar la incontinencia. Vuelve a...
Plenitud
La reacción de la China Suárez luego de que se filtraran sus fotos desnuda
Por estas horas se viralizaron fotos supuestamente de la actriz, completamente desnuda.
Quince cosas que Donald Trump cree
Desde el aborto hasta los refugiados sirios. Cómo piensa y cuáles son las políticas del hombre que gobernará Estados Unidos.
comentarios nota
COMENTARIOS
(Para comentar, tu cuenta debe estar activa)

Se deja expresamente aclarado que los comentarios realizados en los espacios de participación del Sitio son de exclusiva responsabilidad de sus autores, pudiendo estos ser pasibles de sanciones legales. Los comentarios que fueran violatorios de los Términos y Condiciones de Uso del Sitio y/o del ordenamiento legal vigente podrán ser eliminados e incluso podrá inhabilitarse a los Usuarios en cuestión para volver a comentar. Utilizar los espacios de participación implica la aceptación de los Términos y Condiciones de Uso del Sitio.
lo más visto
Sociedad
01 La "bloguera del terror": tiene 18 años y mató a sus padres
02 Cómo reacciona una vegetariana que volvió a comer carne después de 22 años
03 Una familia gastará casi $ 50 mil para ir una quincena a la playa
04 Una mujer dio a luz en el piso de la guardia del Santojanni
05 A 12 días de la fecha prevista, el show de Kraftwerk en Buenos Aires es una incógnita
Los videos más vistos
EL CAPÍTULO DE 'LOS SIMPSON' QUE PREDIJO LA ...
TUVO A SU BEBÉ EN EL PISO DE LA GUARDIA DEL ...
ENTREVISTA DE LA TVN CHILENA A VALENTÍN ABELLA ...
Propietario Arte Gráfico Editorial Argentino S.A
Copyright 1996-2016 Clarín.com - Clarín Digital - Todos los derechos reservados
Piedras 1743 CABA
Edicion Nº 25483
Directora Ernestina Herrera de Noble
Editor Responsable: Ricardo Kirschbaum
Registro de Propiedad Intelectual: 5205286
Ayuda
Archivo
Servicios
Nuevos términos y condiciones
Política de Protección de Datos Personales
Normas de confidencialidad y privacidad
GRUPO
CLARIN
Contáctenos
Archivo
Diario Olé
Diario La Razón
Grupo Clarín
CLASIFICADOS
RECEPTORÍA ONLINE
BUSCAINMUEBLE
ARGENPROP
DEAUTOS
ENTREMUJERES
TODO VIAJES
CIUDAD.COM
CANAL 13
RADIO MITRE
TN
Publicidad
Anunciese con nosotros
Un sitio de