http://epoca.globo.com/tempo/noticia/2016/10/o-tombo-de-donald-trump.html
O tombo de Donald Trump - ÉPOCA | Tempo
g1
globoesporte
gshow
famosos & etc
vídeos
ASSINE JÁ
CENTRAL
E-MAIL
ENTRAR ›
Revista Época
ASSINE ÉPOCA
TEMPO
IDEIAS
VIDA
COLUNAS
CANAIS
ASSINE
RIO 2016
IMPEACHMENT
TEMPO
O tombo de Donald Trump
Na pior semana de sua campanha, o republicano pode ter enterrado suas chances de chegar à Presidência americana. Mesmo derrotado, ele deve deixar o trumpismo como herança para a política americana
RODRIGO TURRER E TERESA PEROSA
15/10/2016 - 10h00 - Atualizado 17/10/2016 16h45
Compartilhar
Assine já!
NAUFRÁGIO
O candidato Donald Trump em campanha. Ele despencou depois de revelação de vídeo em que ele se vangloria de abusos sexuais (Foto:Stephen Crowley/The New York Times)
Quando o segundo debate entre candidatos à Presidência dos Estados Unidos começou, no domingo, dia 9, Donald Trump já estava nas cordas. Um vídeo em que ele aparecia se vangloriando de tentar agarrar à força uma mulher casada causara danos irreparáveis a sua
candidatura. Republicanos tradicionais que nunca gostaram de ter Trump como candidato retiraram o apoio. No debate com Hillary Clinton, Trump decidiu partir para o ataque. Fez um pronunciamento ao lado de quatro mulheres que acusam o ex-presidente Bill Clinton, marido de sua rival, de estuprá-las. Adotou um tom ríspido e agressivo. Prometeu “jogar Hillary na cadeia” caso fosse eleito. Cada vez que Trump se empolava para cuspir marimbondos, Hillary apenas sorria. Às vezes sentava--se para observar o rival. A estratégia de Hillary era dar mais corda para Trump se enforcar.

Esse tem sido o tom da eleição americana nas últimas duas semanas – dez dias que parecem ter selado o destino da campanha de Donald Trump e jogado sua candidatura no buraco. O furacão começou quando o vídeo de 2005 veio a público. Nele, Trump consegue ir além
de sua vulgaridade contumaz. A gravação tem pouco mais de três minutos e traz um áudio de uma conversa de Trump com o apresentador americano Billy Bush, dentro de um ônibus, momentos antes da gravação de um quadro para um programa de TV. Trump não só admite como se vangloria de assediar e abusar de mulheres. “Sou automaticamente atraído por beleza. Eu nem pergunto, já beijo”, diz, ao contar que tentou beijar, à força, uma mulher casada que recusou seus avanços. Não satisfeito, usou termos chulos para dizer como gostava de agarrar quem queria e concluiu com orgulho: “Quando você é uma estrela, elas deixam você fazer qualquer coisa”, diz Trump.
>> O risco Trump

A partir de então, o candidato republicano foi tragado por um tsunami de denúncias: na última semana, uma dezena de mulheres veio a público para acusar Trump de assédio e abuso. Uma delas afirmou ter sido atacada por ele em um avião. Uma recepcionista que trabalhava na Trump Tower, em 2005, alegou que o empresário a beijou à força. Uma repórter da revista People afirmou em texto que, numa entrevista em 2005, Trump a atacou, trancando-a em um quarto de hotel, forçando beijos e empurrando-a contra a parede. Um outro vídeo, de 1992, também veio a público, no qual Trump diz a uma menina de 10 anos: “Eu vou namorá-la em dez anos”.

O machismo e a misoginia exibidos por Trump nesses episódios não são exatamente uma surpresa: o candidato tem um longo histórico de declarações infelizes e ofensivas sobre mulheres. Boa parte do eleitorado que o apoia foi justamente atraída pelo estilo verborrágico,
sem “papas na língua” do empresário. Para alguns de seus seguidores, Trump seria a cura para a era do “politicamente correto”. Seu estilo macho alfa ecoou sobretudo em uma parcela do eleitorado masculino que se sente incomodada com as mudanças sociais das últimas décadas e o novo papel das mulheres nas esferas pública e privada.
 Em uma pesquisa feita a pedido da revista Atlantic, no começo de outubro, a serem perguntados se a sociedade atual “pune homens por agirem como homens”, 41% dos eleitores de Trump concordaram com a afirmação. Entre os eleitores de Hillary, foram 22%. Entre os
eleitores brancos sem ensino superior, principal nicho eleitoral de Trump, a afirmação “a sociedade de maneira geral se tornou muito frouxa e feminina” foi aprovada em algum grau por 46% dos entrevistados. Quanto maior o sentimento de perseguição ou injustiça nesse público, maior a probabilidade de apoio a Trump – o voto no candidato republicano, assim, pode ser entendido como uma ferramenta de reafirmação por esses eleitores da própria masculinidade.
>> Hillary consegue parar Trump?

A divulgação da gravação contribuiu para a erosão da popularidade de Trump – as pesquisas mostram agora uma vantagem média de 7 pontos percentuais para Hillary Clinton. Para esse resultado, o peso do eleitorado feminino tem sido crucial. Um levantamento produzido
pelo estatístico Nate Silver, em seu site FiveThirtyEight, mostra que, se só os homens votassem nos Estados Unidos, Trump ganharia com uma vantagem média de 5% dos votos. Caso só mulheres votassem, Hillary desfrutaria uma vantagem de 15 pontos percentuais (leia
o quadro abaixo). A eleição americana é decidida em um  colégio eleitoral, de acordo com a proporção de votos recebidos. Nesse caso, se só homens votassem, Trump teria 350 delegados e Hillary 188. Mas, se só mulheres votassem, Hillary teria 458 e Trump 80.

Com Hillary abrindo tal vantagem a poucas semanas da eleição, uma derrota de Trump parece provável e iminente. Mas seria imprudente descartar, a esta altura, a possibilidade de uma mudança nesse quadro. “É muito cedo para dizer que Trump está acabado. Ele sofreu uma série de reveses e muitos republicanos deixaram de apoiá-lo, mas muitos outros não”, afirma Hans Noel, cientista político da Georgetown University. Eventos sem precedentes aconteceram aos borbotões em 2016 – a vitória da Brexit no referendo britânico, a derrota do acordo de paz na votação da Colômbia –, e Trump e seus seguidores acreditam piamente que produzirão uma nova surpresa. “Estamos diante de uma nova Brexit. Esperem para ver”, escreveu Trump em sua conta no Twitter.

Trump aposta em continuar a cativar seu eleitorado típico, formado por brancos de classe média e da classe trabalhadora, e levar um eleitor que não costuma sair de casa para votar a fazê-lo. A esperança de Trump reside nos estados que não são conhecidos pela fidelidade de seu eleitorado a um partido, os chamados estados-pêndulo ou swing states. Para ter êxito, Trump precisa ganhar em estados, como Winsconsin e Michigan, e garantir maioria em Iowa, Ohio, Carolina do Norte, Nevada e Flórida.
 EMBATE FEROZ
Trump confronta Hillary no segundo debate presidencial. Ela deu corda para ele se enforcar (Foto: REUTERS/Brian Snyder)
Além de vencer nesses estados, Trump precisa ganhar terreno em dois segmentos do eleitorado: aumentar a base de eleitores brancos trabalhadores e reconquistar os brancos com nível universitário, especialmente as mulheres. Além de a estratégia do republicano ter se mostrado um fiasco completo junto aos eleitores de maior escolaridade e renda, a matemática joga contra Trump. Nas eleições presidenciais, o eleitorado americano se divide em três grandes categorias: os eleitores brancos com formação superior; os brancos da classe trabalhadora; e os não brancos, em sua maioria hispânicos e negros. As pesquisas mostram que Hillary tem intenções de voto iguais ou superiores às de Barack Obama, na eleição de 2012, entre hispânicos e negros. Trump, no entanto, apenas empata o nível de apoio que o republicano Mitt Romney recebeu, há quatro anos, da classe trabalhadora branca – e que foi insuficiente para elegê-lo. Em 2016, pelo número de eleitores que se registraram para votar, a percentagem não brancos vai crescer 2%, e a parcela da classe trabalhadora branca que vai às urnas deve cair 3,4 pontos percentuais.
>> Trump começa forte, mas não supera Hillary no primeiro confronto

A derrota eleitoral de Trump é provável, mas o efeito que sua candidatura terá sobre o Partido Republicano ainda é insondável. Desde que surgiu como um trator nas primárias republicanas, demolindo as candidaturas tradicionais, Trump reduziu a pó as convenções e a tradição dos republicanos. Com seu populismo histriônico, Trump intensificou o processo fratricida dentro do partido, iniciado em 2008, com a ascensão do Tea Party, o grupo que defende uma redução radical da participação do Estado na economia. Esse grupo, hoje liderado pelo congressista Paul Ryan, fez frente ao grupo mais tradicional e moderado, que inclui os ex-candidatos à Presidência John McCain e Mitt Romney.

Dessa divisão começa a surgir um terceiro grupo, com pessoas que também professam ojeriza aos políticos tradicionais e à elite do Partido Republicano, mas que não são favoráveis ao conservadorismo fiscal e ao ultraliberalismo do Tea Party. Trata-se de um grupo que se deixou seduzir pelas bravatas nacionalistas anacrônicas de Trump no campo econômico, como a defesa do protecionismo e da guerra fiscal com chineses. A principal figura desse grupo é Tom Cotton, senador pelo Arkansas. O congressista de 39 anos, filho de um fazendeiro de gado, formado em Direito em Harvard, ex-consultor da McKinsey e ex-militar, tem pretensões presidenciais e, com vistas em 2020, quer virar o herdeiro do trumpismo. Cotton já conquistou a simpatia de dois grupos distintos do Partido Republicano: os antigoverno, alinhados ao Tea Party, e os falcões da política externa americana, tradicionalmente ligados à cúpula republicana.

Qualquer que seja o grupo vencedor nessa queda de braço interna, é certo que Trump remodelou o Partido Republicano e a forma como o Grand Old Party, como os republicanos são chamados, lida com seus eleitores. O trumpismo incorporou um conjunto de crenças que agrada a uma larga fatia do eleitorado americano: a ideia de que a “América vem primeiro” (America first, como apregoa Trump); um nacionalismo exagerado que se apega ao passado, temperado com pitadas de paranoia dignas da Guerra Fria; e um nativismo retrógrado que recupera o discurso do democrata George Wallace, ex-governador do estado de Alabama. Em 1963, em plena luta dos negros por direitos civis, Wallace bradava: “Segregação agora, segregação amanhã, segregação para sempre!”.

A ascensão de Trump a candidato presidencial se explica por que ele deu voz a uma parcela significativa do eleitorado americano. Parte dos cientistas políticos que vêm tentando decifrar esse eleitorado diz que ele foi atraído por Trump por uma questão econômica: uma parcela expressiva do contingente trumpista é formada por um eleitorado branco, de classe média, que sofreu uma estagnação econômica nas últimas duas décadas e perdeu muito com a crise financeira de 2008. Outros especialistas identificam uma motivação racial e demográfica. O aumento de imigrantes e a profunda mudança do perfil da sociedade americana apavoram esse eleitor. Uma pesquisa do Instituto Gallup feita pelo economista e cientista social Jonathan Rothwell, com base em 87 mil entrevistas feitas por quase um ano, em várias regiões dos Estados Unidos, sugere, porém, que a decadência econômica dos eleitores de Trump não está associada nem à perda de empregos para o exterior nem ao aumento da imigração.

Segundo a pesquisa, os eleitores de Trump não foram mais afetados pelo fechamento de fábricas ou por mudanças no comércio exterior do que outros americanos. Os resultados também indicam que seus apoiadores, em média, não têm rendimentos mais baixos do que outros americanos nem são os mais propensos a ficar desempregados. Mais chocante ainda: os eleitores de Trump não vivem em lugares com muitos imigrantes. A pesquisa de Rothwell mostra que o eleitorado de Trump é formado por brancos que vivem em comunidades sem acesso à saúde e à educação, em regiões em que os moradores morrem mais cedo e onde é quase impossível os jovens pobres conseguirem formação escolar suficiente para garantir ascensão social. “São comunidades onde a mobilidade social que marcou os anos dourados dos Estados Unidos simplesmente desapareceu”, afirma Rothwell. “Trump está oferecendo a essas pessoas o remédio errado para seus males. Elas não padecem dos males da globalização e da imigração, mas sim de problemas sociais gerados pela própria dinâmica da sociedade americana.”
 TRUMPISMO
Eleitores de Trump. Ressentidos, eles fizeram de Trump sua voz contra as mudanças (Foto: Mark Wallheiser/Getty Images/AFP)
O trunfo de Trump para conquistar esse eleitorado foi explorar o medo do desconhecido e das mudanças na sociedade americana. “Trump vocaliza o sentimento reacionário de muitos americanos ao prometer fazer o relógio voltar, o passado glorioso americano voltar. Essa é a promessa que ressoa mais forte aos ouvidos desse eleitorado americano atípico”, afirma Mark Lilla, um ensaísta e historiador da Universidade Columbia. Lilla estuda a história do pensamento político e religioso no Ocidente. Seu último livro, The shipwrecked mind: on political reaction (A mente naufragada: sobre o reacionarismo político), joga luz sobre a ascensão do reacionarismo. A tese de Lilla é simples: por pelo menos dois séculos, a política ocidental tem sido moldada pela revolução – e o desejo de progresso que ocorre lentamente. Mas o fervor revolucionário deu lugar a algo igualmente potente: o espírito reacionário. Como o revolucionário, o reacionário está disposto a abandonar o presente. Mas, em vez da defesa de alguma visão de futuro, o reacionário sente uma profunda nostalgia do passado. Tal sentimento, Lilla argumenta, é perigoso, porque alimenta uma narrativa irrefutável de uma idade de ouro perdida e para a qual é impossível retornar.
>> Hillary e Trump: novos atores, propostas velhas 

A tese de Lilla explica com perfeição os movimentos políticos que espalharam pelo mundo nos últimos anos. Na Europa, partidos de extrema-direita ganharam terreno em países importantes como Áustria, Polônia e Suécia. Nos países da Europa Ocidental, que historicamente vivem uma alternância de poder entre dois partidos, movimentos nacionalistas se tornaram a terceira força política: caso do Alternativa para a Alemanha, da Frente Nacional da França e do Movimento Cinco Estrelas, da Itália. A ascensão da direita xenofóbica e anti-imigração é uma reação à crescente entrada de imigrantes e ao livre trânsito de cidadãos europeus dentro das fronteiras da União Europeia. “As pessoas em todo o mundo estão se sentindo deslocadas. Por isso, é bastante natural que, a menos que haja uma imagem do futuro convincente diante delas, elas vão sentir uma urgência de voltar ao passado, a algo que é familiar”, escreve Mark Lilla.

Nos Estados Unidos, a mudança mais palpável no país não é a econômica, provocada pela expansão da globalização, que está em curso há quase 30 anos. É a mudança demográfica que mais aflige o eleitorado americano. Nos anos 1970, os brancos representavam 90% dos eleitores nos Estados Unidos. Em 2008, esse percentual caiu para 64%. Neste ano, estima-se, será de 58%. A revolução demográfica é incontornável. Seu mais notável aspecto é o crescimento dos hispânicos. Em 1953, essa população não chegava a 3 milhões. Depois de mudanças na lei de imigração sob o presidente Lyndon Johnson, a população hispânica chegou aos 9 milhões em 1970. Hoje, é de 57 milhões entre 321 milhões de americanos. Nas últimas duas décadas, os imigrantes hispânicos se espalharam para estados e cidades que não testemunhavam grandes influxos estrangeiros desde a chegada de escoceses e irlandeses na virada do século XIX para o século XX. A invasão hispânica não é a única mudança demográfica importante. Em 2012, 50,8% do eleitorado era formado de minorias, mulheres solteiras e jovens de 18 a 35 anos, os millennials. Em 2016, o mesmo grupo representará 63% dos eleitores. São eleitores em geral urbanos, menos religiosos e menos suscetíveis a campanhas baseadas em moral e bons costumes. Na história, esses grupos são os que apoiam mais firmemente os candidatos democratas – e votaram maciçamente para eleger Barack Obama em 2008 e 2012. “Há muitas mudanças acontecendo, e acontecendo rápido”, afirma Mark Lilla. “Os americanos sentem que o país em que eles cresceram mudou, e não de um jeito que eles gostam. Essa é a essência do reacionarismo, e Trump aceitou lidar com essa classe de americanos com a qual nem democratas nem republicanos quiseram falar.”
O que esse grupo de eleitores fará depois da eleição? Se Trump ganhar, provavelmente eles vai exigir que cumpra suas promessas. Se perder, como parece ser o caso, vai continuar ecoando com força o ideário nacionalista e anacrônico do trumpismo. Podem começar novos partidos ou inaugurar facções dentro do Partido Republicano, de forma igual ou mais forte do que fez o Tea Party, em 2008. Sem dúvida, vão continuar a fazer barulho e exigir que o governo responda a seus anseios. Essa é a herança que Donald Trump vai legar aos Estados Unidos.
  TAGS
TRUMP
CLINTON
ELEIÇÕES NOS EUA
MUNDO
ESTADOS UNIDOS
HILLARY CLINTON
DONALD TRUMP


SHOPPING
Vários Modelos/ Envio Imediato/FRETE...
Apenas R$99,90
Quer perder gordura localizada e já tentou de tudo?...
Conheça!
Vários Modelos/ Envio Imediato/ FRETE GRÁTIS/...
Apenas R$99,90
Laboratório americano traz solução da calvície
Não Perca Tempo!


Cunha acredita que governo de Temer não vai durar
Petista miúdo, delação graúda
Senadores vão ganhar televisores novos de 55 e 42 polegadas
Petrobras vai leiloar salas no centro do Rio de Janeiro
Como planejar uma viagem para a Disney: siga esses 8 passos e embarque tranquila
Disney - VIX
Enriqueça com a técnica do Warren Buffet.
Empiricus Research
Empreendedor ganha R$ 11.340,70 trabalhando 2 horas por dia em casa
Férias sem Fim
Aprenda idiomas sozinho com este app
Babbel
Recomendado por
SEJA O PRIMEIRO A COMENTAR
Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.
Este conteúdo não recebe mais comentários.
MAIS LIDAS
1
Paulo Gustavo fala sobre nova peça, casamento e a saída do Vai que cola; confira -...
2
“Estou em Barcelona”, diz alvo da Polícia Federal em rede social - ÉPOCA | Expresso
3
Uma empresa de formaturas faturou R$ 15 milhões com a Copa na Arena Corinthians -...
4
Por que eleição de Trump ameaça o clima da Terra - ÉPOCA | Blog do Planeta
5
O engano do deputado Cabo Júlio (PMDB-MG) representa o pior das redes sociais -...



Assine Época a partir de R$ 14,90 por mês