http://www.la-razon.com/nacional/seguridad_nacional/Cocaleros-Yungas-anteproyecto-Ley-Coca_0_2597140340.html
Cocaleros de Yungas anuncian marcha para entregar anteproyecto de Ley de la Coca - La Razón
Agencias |
Publicidad |
Promociones |
Servicios |
Contactenos |
Quienes Somos?
Síguenos en:
Seguridad nacional
Buscar
Portada
Opinion
Nacional
Demanda Marítima Seguridad Nacional
Economía
Ciudades
Sociedad
Sociales
Mundo
La Revista
Marcas
Suplementos
Multimedia
NACIONAL
SEGURIDAD NACIONAL
COCA
Cocaleros de Yungas anuncian marcha para entregar anteproyecto de Ley de la Coca
Las normas bolivianas permiten el cultivo de 12.000 hectáreas en la zona de los Yungas, un cato por familia en el Chapare, para usos tradicionales, como el acullico (el masticado de la hoja de coca), para la producción de mates y otros fines industriales.
La hoja de coca Foto: Internet
La Razón Digital / ABI / La Paz
19:57 / 08 de noviembre de 2016
Cocaleros de los Yungas anunciaron el martes una marcha desde la tranca de Urujara hasta la plaza Murillo el próximo 14 de noviembre para entregar al presidente Evo Morales el "Anteproyecto de Ley de la Coca Originaria y Ancestral".
El presidente de la Asociación Departamental de Productores de Coca (Adepcoca), Franklin Gutiérrez, explicó que ese anteproyecto de ley fue socializado seis meses con los cocaleros de los Yungas.
"La concentración partirá desde la tranca de Urujara y empezaremos la marcha bajando toda la avenida principal de Villa Fátima hasta llegar a la Plaza Murillo donde le entregaremos al presidente Morales y a los diputados y senadores de la Asamblea Legislativa esta propuesta, la que exige que sea renovable de por vida", explicó.
Consultado sobre cuánto de coca permitirá producir ese anteproyecto de ley, dijo que "estará permitido lo que está dentro del cordón tradicional".
Las normas bolivianas permiten el cultivo de 12.000 hectáreas en la zona de los Yungas, un cato por familia en el Chapare, para usos tradicionales, como el acullico (el masticado de la hoja de coca), para la producción de mates y otros fines industriales.
El dirigente cocalero informó que posteriormente a la entrega de ese documento a las autoridades del Ejecutivo y Legislativo, los más de 30.000 productores de coca se dirigirán a la plaza San Francisco para explicar en detalle los 53 artículos de ese documento.
Por su parte, el dirigente del Consejo de Federaciones Campesinas de los Yungas de La Paz (Cofecay), David Huayhua, aclaró que ese anteproyecto no tiene ningún interés político.
"Pedimos el respeto a este proyecto de ley, lo que pedimos que se respete el acuerdo del 18 de septiembre del 2008", remarcó.
(08-11-2016)
comentarios
Escribe tu comentario
1.000 caracteres disponibles
La finalidad de este servicio es sumar valor a las noticias y establecer un contacto más fluido con nuestros lectores. Los comentarios deben acotarse al tema de discusión. Se apreciará la brevedad y claridad de los textos, y el buen uso del lenguaje: las malas palabras y los insultos no serán publicados.
Acepto los términos y condiciones
Introduzca el código captcha que aparece en la imagen
Enviar
imprimir
reducir
enviar
aumentar
comentar
compartir
Etiquetas
Coca,
proyecto,
ley,
Yungas,
marcha
Lo más
Reciente
Leído
Comentado
18:35
El petróleo de Texas baja un 2,8 % y cierra en 43,41 dólares el barril
18:23
Gobierno afirma que en 2019 se venderá más gas a Brasil con mejores precios
18:13
Alcaldía multa con Bs 130 mil a frentes de la UMSA por pegado excesivo de propaganda
17:42
Allanan viviendas en Sabaya en busca de mercadería de contrabando
16:58
Trump promete decisiones ‘muy importantes’ bajo un clima de protestas
16:47
Bolivia debe reducir las condenas penales por drogas a mujeres, según la ONU
16:47
Kuczynski presenta puente y carretera para ‘acortar distancias’ del Perú
+ ver todos
Ediciones anteriores
 
 Enero
 
 Febrero
 
 Marzo
 
 Abril
 
 Mayo
 
 Junio
 
 Julio
 
 Agosto
 
 Septiembre
 
 Octubre
 
 Noviembre
 
       
 
 2016
 
 2015
 
 2014
 
 2013
 
 2012
 
 2011
 
       LUN
MAR
MIE
JUE
VIE
SAB
DOM
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
Suplementos
ACTUALICE LA PORTADA
MARCAS
INFORME
ANIMAL POLÍTICO
EL FINANCIERO
ESCAPE
Ediciones Anteriores |
Términos y condiciones |
Mapa del sitio
© LA RAZÓN - 2016
Colinas de Santa Rita, Alto Auquisamaña (Zona Sur) - La Paz, Bolivia