http://www.elimpulso.com/correos-diarios/enterate/dani-baron-presenta-nuevo-sencillo
Dani Barón presenta su nuevo sencillo - El Impulso
Viernes, noviembre 11, 2016
Cursos y EventosTarifas
OPINION
REGIONALES
NACIONALES
INTERNACIONALES
ECONOMIA
DEPORTES
ACTUALIDAD
SUCESOS
OBITUARIOS
CLASIFICADOS
Inicio Correos Diarios Entérate Dani Barón presenta su nuevo sencillo
ActualidadEntretenimiento
Dani Barón presenta su nuevo sencillo
Manuel Yépez Foto: Ángel Zambrano |
octubre 18, 2016
Facebook
Twitter
Google+
LinkedIn
Correo
Luego del éxito que obtuvo su primer single Junto a ella, el cantante, compositor y productor musical Dani Barón se encuentra promocionando su segundo sencillo Tranca tú. Un tema que rinde homenaje a los enamorados que pasan largas horas hablando por teléfono y luego se pierden en el dilema del “tranca tú… no, tranca tú… no, no, tranca tú… no, tú…”, en fin, es una sátira musical que ha alcanzado lugares importantes en el top 20 a nivel nacional.
“Tranca tú es uno de mis temas más jocosos -recalca Barón- y ha logrado conquistar a los venezolanos en tan solo dos meses y medio”. Su producción audiovisual, que fue dirigida por el aclamado realizador venezolano Nuno Gomes y producida por Compostela Films & Arts, “ha batido record porque, para variar, Nuno hizo un trabajo increíble, en una locación hermosísima y con una modelo integral, humana y carismática”, sentenció.
Esta modelo, cabe decir, fue la zuliana, locutora, fashion bloggers y youtuber Edmary Fuentes, y la locación del rodaje fue Playa Paraíso en el estado Vargas. Allí se conjuraron la creatividad y la agudeza visual de Gómez, el talento de Barón y el carisma de Fuentes para otorgarle a los venezolanos un trabajo de gran envergadura.
Por esta razón, y en vísperas de su siguiente lanzamiento (que llevará por nombre Abre los ojos), Barón se encuentra realizando su gira de medios por las principales ciudades del país. Hasta ahora ha visitado Puerto la cruz, Maturín, Margarita, Puerto Ordaz, Ciudad Bolívar, Maracaibo, Punto Fijo, Coro, San Felipe, Acarigua, Barinas, San Cristóbal, Caracas y, por supuesto, la capital musical de Venezuela; pero espera poder extender su recorrido a todos los recovecos del país.
Así mismo, este músico -que en otrora produjo temas para Benavides, Chino y Nacho, Víctor Muñoz, Víctor Drija, Jorge Luis Chacín, Mariaca Semprun, Daniela Bascopé, Guaco, entre otros- se encuentra trabajando en su primera producción musical que contendrá 12 temas, será estrenado el primer trimestre del 2017 y tendrá como invitados especiales a Benavides, Guaco y Semprum.
Este hecho, recalcó el artista, lo llevará a realizar una gira de conciertos por todo el país durante el 2017 y mantendrá ocupada su agenda los primeros meses del año. “De aquí allá lanzaré mi tema Abre los ojos; por eso, también estaré realizando una gira de conciertos Íntimos donde presentaré Tranca tú, Junto a ella y otras canciones como Mi ex, Tu rompecabezas y Tu príncipe azul de Benavides, Te lo tengo que decir y Sueño contigo de Guaco, Te quiero bonito de Víctor Muñoz, entre otras”.
Con relación al nombre de esta producción dijo que aún no lo ha decidido, que es lo último que suele decidir, pero que promete un nombre que encierre su esencia como artista y lo que quiere regalarle a su público. La fecha tentativa para su lanzamiento será el mes de abril y de inmediato sería su gira de conciertos.
“En el 2017 vengo con todas las energías, lanzaré tema nuevo en enero, entre abril y mayo lanzaré disco y de inmediato haré gira de conciertos”, concluyó.
ETIQUETAS
Baron
Dani
musica
sencillo
Compartir Facebook Twitter
Artículos relacionados
MP acusó a dos fiscales regionales del Sundde por actos de corrupción en Táchira
Franco de Vita anuncia su gira mundial 2017
TSJ anula reformas a las leyes de Contraloría y Telecomunicaciones
FOTOS Y VIDEO Trabajadores de Alimentos Polar exigen respuesta del Gobierno
OIT y Vaticano sugieren inclusión de Fedecámaras en el diálogo
Alimentos Polar y productores lograron acuerdo para garantizar harina
Comentarios
0 Comentarios
NoticiasNosotrosTarifasEdición ImpresaContáctenos
© 1998 - 2015 C.A. EL IMPULSO | J-00012371-3 Barquisimeto - Venezuela - Todos los derechos reservados