http://elperiodiquito.com/dani-baron-revoluciona-las-redes-con-el-video-tranca-tu/
Dani Barón revoluciona las redes con el video “Tranca tu” – El Periodiquito
05:44:31
NOV
11
2016
Desde Aragua, Venezuela para el Mundo
Principal
Aragua
Sucesos
Deportes
Venezuela
Mundo
Edición Impresa
Opinión
Más…
Home 5 Escenario 5 Dani Barón revoluciona las redes con el video “Tranca tu”
Dani Barón revoluciona las redes con el video “Tranca tu”
La carrera del cantautor venezolano Dani Barón sube como la espuma, ya que en pocas semanas, su nuevo video del promocional “Tranca tú”, dirigido por el reconocido Nuno Gomes, supera las 600 mil vistas en youtube y 3.700.000 en Facebook.
 Adicionalmente, “Tranca tú” se encuentra consolidado en el Top 20 de la cartelera radial general Top 100 Record Report, lo que muestra la positiva aceptación del tema por parte del público. 
Desde hace varios meses, Barón realiza una intensa y exitosa gira de promoción por todo el país, ya que hasta el momento ha visitado 16 ciudades venezolanas y ahora le toca el turno a la Gran Caracas. “Tranca tú” que es el segundo sencillo de Dani Barón en el género tropical bailable compuesto y producido por el propio artista, narra la divertida y común historia de dos enamorados absolutamente motivados por hablar telefónicamente el uno con el otro, sin percatarse que hay un mundo alrededor de ellos que continúa girando.
Cabe destacar que Dani Barón posee una dilatada trayectoria como compositor y productor musical de talentos de la talla de Chino y Nacho, Víctor Muñoz, Jorge Luis Chacín, Nelson Arrieta, Benavides y la súper banda de Venezuela Guaco.
Entre los próximos proyectos de Dani Barón –después de su éxito “Junto a ella”, 1er lugar Record Report- figura hacer presentaciones intimas con sus fans en diversos colegios y universidades en nuestra ciudad capital y a lo largo de nuestro país.
Si deseas obtener más información de Dani Barón, puedes conseguirla a través de sus redes sociales: Twitter, Instagram y Facebook @danibaronmusic y su página web www.danibaron.com
Nota de Prensa
Comprtir
Acerca Morella García
Articulos relacionados
Giancarlo Castro dirige al ritmo de la Venezuela Big Band Jazz en Caracas y Maracay
11 noviembre, 2016
Tony G “El Brouzee” lanza su primer tema como solista
11 noviembre, 2016
Jesús Zambrano es el nuevo Míster Universo Venezuela 2016
11 noviembre, 2016
Sofía SuperStar, El Musical: Una elección de vida y amor.
11 noviembre, 2016
Ricardo Montaner debuta en la posición #1 con su nuevo álbum Ida y vuelta
11 noviembre, 2016
Rosmit Mantilla será llevado al Hospital Militar
11 noviembre, 2016
Anuncia gratuitamente en nuestras redes sociales, cualquier requerimiento de medicamentos o asistencia social.
Datos:*
Nombre
Apellido
Email:*
Teléf. Celular:
REQUERIMIENTO:*
Enviar
Nuevo aumento salarial incrementaría… 4 octubre, 2016 (18.252)
Crimen de docentes fue ideado por su… 4 octubre, 2016 (13.795)
El Periodiquito 4 febrero, 2016 (12.257)
Abatieron a “El Abuelo” 29 octubre, 2016 (11.411)
IVSS anunció fechas para el pago de… 13 septiembre, 2016 (10.481)
Mataron a puñaladas a mujer embarazada 10 octubre, 2016 (10.176)
Clasificados 2 febrero, 2016 (7.301)
Seis abatidos dejó OLP en Aragua 19 octubre, 2016 (6.520)
Pareja hallada muerta había sido… 23 octubre, 2016 (6.501)
Policía de Aragua tomó a San Vicente… 23 octubre, 2016 (6.172)
ENCUESTA
¿Usted está de acuerdo con el proceso de diálogo entre Gobierno y Oposición?
Si
No
Ver resultados
Editorial R&R C.A.
RIF J-29617812-7
Calle Páez Oeste #178
Maracay, Edo aragua
Venezuela
Copyright 1996 - 2015
www.elperiodiquito.com
Prohibida la reproducción total o parcial
de cualquier material de este diario sin
la autorización de los editores.
Términos y condiciones
Todos los derechos reservados
Corporación RyR C.A.
RIF J-29617812-7
Publicidad con nosotros?
Contáctenos
Oportunidades de Empleo
Diario El Periodiquito pertenece al grupo
de medios de comunicación que conforman
la Corporación RR C.A, integrada también por:
www.autenticafm.net
www.trv.net.ve
0