https://www.lapatilla.com/site/2016/10/26/reportan-tranca-en-ambos-sentidos-de-la-panamericana-26oct/
Reportan tranca en ambos sentidos de la Panamericana #26Oct
11/11/2016 | Actualizado: 06:39 pm
Portada
Nacionales
Internacionales
Opinión
Economía
Deportes
Entretenimiento
Tecnología
Salud
Curiosidades
USA
Patilla TV
Turismo
Empresarial
Reportan tranca en ambos sentidos de la Panamericana #26Oct
Oct 26, 2016 5:54 pm
Publicado en: Actualidad, Nacionales
En apoyo a #LaTomaDeVenezuela, los mirandinos trancaron en ambos sentidos la carretera de la Panamericana. Un grupo de manifestantes piden paro cívico nacional y mantienen restringido el paso por la vía expresa a la altura del kilómetro 13 en la denominada recta de Las Minas.

TE RECOMENDAMOS
by
¡Con esta fórmula puedes blanquear tus dientes en casa!
lumiglowteethwhitening.com
10 hijas de políticos famosos más atractivas!
brainberries.co
10 latinas famosas a las que adoran todos los hombres
herbeauty.co
7 celebridades que ganan mucho y gastan muy poco
brainberries.co
Estos hallazgos dejaron adivinando a los científicos
brainberries.co
¿Mexicana o no?
brainberries.co
Destacadas
Tomás Guanipa rechazó sentencia que declara nulidad de la Lotel
11 noviembre 2016 6:05 PM
Continúa bloqueo judicial al legislativo: TSJ anula reformas a leyes de Contraloría y Telecomunicaciones
11 noviembre 2016 5:53 PM
Todo listo para el diálogo del #11N: Esperan presencia de Maduro (+ lista de presentes)
11 noviembre 2016 5:19 PM
Capriles: Si el gobierno no da señales de cambio (voto + canal humanitaro) reactivaremos agenda de protesta
11 noviembre 2016 3:47 PM
Los anaqueles se llenan de productos para Navidad, pero pocos venezolanos pueden comprarlos
11 noviembre 2016 1:45 PM
Monseñor Ovidio Pérez Morales: El mejor resultado del diálogo será el RR
11 noviembre 2016 11:53 AM
Oposición y Gobierno se reúnen de nuevo esta tarde
11 noviembre 2016 11:35 AM
Petróleo venezolano vuelve a caer y cierra en 37,46 dólares
11 noviembre 2016 11:30 AM
Ver más

Noticias Relacionadas


Portada
Nacionales
Internacionales
Opinión
Economía
Deportes
Entretenimiento
Tecnología
Salud
Curiosidades
USA
Patilla TV
Turismo
Empresarial
2010 © La Patilla. Todos los derechos reservados.
Repórtale a: alberto@lapatilla.com
Publicidad: publicidad@lapatilla.com
Rif: J-29911279-8

Ir arriba