http://eltiempo.com.ve/venezuela/protesta/usuarios-reportan-tranca-en-los-cerezos-de-puerto-la-cruz/232594
Usuarios reportan tranca en Los Cerezos de Puerto La Cruz | Protesta | Venezuela | El Tiempo - El Periódico del Pueblo Oriental
Puerto La Cruz, viernes 11 de noviembre de 2016 Actualizado: 18:53
Archivo
Especiales
Multimedia
Suplementos
El periódico del pueblo oriental en internet
Hoy en Puerto La Cruz, 27ºC
Vea más datos del tiempo
Síguenos en
Facebook
Twitter
RSS
instagram
Inicio
Locales
Venezuela
Mundo
Deportes
Sucesos
Opinión
Tiempo Libre
Empresas & Negocios
Periodismo Ciudadano
CLASIFICADOS
Nissjhana Cedeño festejó sus 15
CumpleañosAtaviada con un elegante vestido, la joven Nissjhana dio la bienvenida a la edad ...
Sociales
Horóscopo
Loterías
Historia de Oriente
Guía de Oriente
Cartelera
EN LÍNEA Venezuela Protesta
RSS
Enviar
Imprimir
Compartir
Reducir
Ampliar
Usuarios reportan tranca en Los Cerezos de Puerto La Cruz
07.11.2016 08:00 AM La protesta ha generado un fuerte congestionamiento vehicular en el sector portocruzano, por lo que se alerta a los conductores tomar precauciones
Redacción web
Durante la mañana de este lunes, los transportistas trancaron la vía a la altura de FarmatodoFoto: Twitter @pablolsv8
Puerto La Cruz.- Durante la mañana de este lunes, usuarios de las redes sociales reportaron que transportistas cerraron la vía de Los Cerezos, en Puerto la Cruz, para exigir reparaciones en la ruta de Bello Monte.
La protesta ha generado un fuerte congestionamiento vehicular en el sector, por lo que se alerta a los conductores tomar precauciones.
Tuits
@OswaldoFerminB2 protesta en calle Monte de Puerto La Cruz
@zenildhe: Tranca frente a fatmatodo los cerezos
@EmeMorillo: Buen día. Los autobuseros trancaron la vía de Los Cerezos, a la altura de Farmatodo. Tomen precaución!!
@mairelf:  Tranca en Oropeza castillo tome provisiones
[!] Lea atentamente
Recuerde nuestra política de publicación de comentarios: Los comentarios publicados son de exclusiva responsabilidad de sus autores y las consecuencias derivadas de ellos pueden ser pasibles de las sanciones legales que correspondan. Aquel usuario que incluya en sus mensajes algún comentario violatorio del reglamento será eliminado e inhabilitado para volver a comentar.
NOTICIAS MÁS RECIENTES
DE ESTA SECCIÓN
Diplomacia17:15 h Representantes del Gobierno y la MUD acuden a segunda cita de diálogo
En el encuentro anterior las delegaciones acordaron la conformación de cuatro mesas temáticas de trabajo sobre derechos humanos, economía, cronograma electoral y soberanía
Política14:13 h Gobierno presentará un documento y un vídeo en la mesa de diálogo
Iglesia13:17 h Urosa Savino: el Vaticano no es responsable del éxito o fracaso del diálogo
Política13:01 h Zapatero pide "paciencia" para ver resultados del diálogo en Venezuela
Petróleo12:55 h Petróleo venezolano vuelve a caer y cierra semana en 37,46 dólares el barril
PERIODISMO CIUDADANO
REPÓRTENOS SU NOTICIA, ENVÍENOS SUS FOTOS O SU ARTÍCULO
ARCHIVO EN LÍNEA
Venezuela11 nov 2016 Representantes del Gobierno y la MUD acuden a segunda cita de diálogo
Tiempo Libre11 nov 2016 Hijo de Chayanne respondió tras escándalo sexual
Mundo11 nov 2016 Un gorila occidental de llanura, de 31 años, falleció en el Zoológico y Acuario de Columbus, Ohio, informaron autoridades el viernes. Anakka no pudo recuperarse de la anestesia que le fue administrada para un procedimiento médico
Deportes11 nov 2016 Los Bravos de Atlanta pactaron un contrato con el pitcher dominicano Bartolo Colón, dijo una persona con conocimiento de la situación
Mundo11 nov 2016 La fiscalía de Ecuador dijo el viernes que cayó el líder de la red de corrupción involucrada en el caso de la empresa estatal Petroecuador
Vea todo el archivo
FLASH INFORMATIVO.
16:03 hs Un gorila occidental de llanura, de 31 años, falleció en el Zoológico y Acuario de Columbus, Ohio, informaron autoridades el viernes. Anakka no pudo recuperarse de la anestesia que le fue administrada para un procedimiento médico
15:46 hs Los Bravos de Atlanta pactaron un contrato con el pitcher dominicano Bartolo Colón, dijo una persona con conocimiento de la situación
15:35 hs La fiscalía de Ecuador dijo el viernes que cayó el líder de la red de corrupción involucrada en el caso de la empresa estatal Petroecuador
15:31 hs Brasil presentó una queja contra Estados Unidos ante la Organización Mundial de Comercio por aranceles impuestos a productos brasileños de acero, dijo la OMC el viernes
12:03 hs Un partido británico de oposición anunció el viernes que se opondrá al inicio de negociaciones para salirse de la Unión Europea a menos que el gobierno se comprometa a convocar a un nuevo referéndum sobre el tema
11:31 hs Los precios de las acciones bajaban levemente el viernes por la mañana al inicio de transacciones en la Bolsa de Valores de Nueva York, al disiparse la subida ocurrida tras las elecciones presidenciales de Estados Unidos
11:02 hs Lewis Hamilton fue el más veloz el viernes en la primera práctica del Gran Premio de Brasil de la Fórmula Uno, al superar a su compañero de equipo Mercedes, Nico Rosberg
16:28 hs El antiguo comandante de las Fuerzas Aéreas Rumen Radev, apoyado por la oposición socialista, ha vencido de forma inesperada y por estrecho margen en la primera vuelta de las presidenciales búlgaras, lo que puede desencadenar una crisis en el Gobierno conservador
14:17 hs El Gobierno boliviano protestó por la asistencia de un representante de la OEA a la audiencia cautelar del líder opositor Samuel Doria Medina, acusado de corrupción, y consideró que se trata de una "intervención" e "injerencia" en sus asuntos internos
14:10 hs El Observatorio Sirio de Derechos Humanos pidió hoy a la coalición internacional liderada por EEUU que no bombardeé a los civiles "bajo ningún pretexto" durante la operación para liberar la ciudad de Al Raqa, principal bastión del grupo terrorista Estado Islámico (EI) en Siria
12:30 hs Cuatro personas murieron hoy cuando una casa colapsó a causa de las torrenciales lluvias en la ciudad de Cabo Haitiano (norte), la segunda en importancia de Haití, confirmaron fuentes de la oficina de Protección Civil
12:26 hs Un miembro de las fuerzas de seguridad bangladesíes murió y otros cuatro resultaron heridos hoy en un ataque con arma blanca en el aeropuerto internacional Hazrat Shahjalal de Dacca, informó a Efe una fuente oficial
12:19 hs Los puertorriqueños acudirán a las urnas el martes con la esperanza de que el nuevo gobernador los saque de una de las peores crisis económicas de su historia reciente
11:21 hs La Organización Mundial de la Salud (OMS) condenó hoy el uso de ambulancias por parte de terroristas suicidas en Irak para cometer atentados contra civiles, como los ocurridos este domingo en Tikrit y Samarra.
14:50 hs Decenas de miles de personas asistieron hoy en la plaza de Tel Aviv que lleva su nombre a una manifestación multitudinaria en recuerdo del asesinato en 1995 del primer ministro de Israelí, Isaac Rabín
14:28 hs El índice de precios al consumidor (IPC) en Bolivia llegó a 3,27 % entre enero y octubre de este año y dejó el acumulado en los últimos 12 meses en 3,50 %, informó hoy el Instituto Nacional de Estadística (INE)
14:12 hs Decenas de personas demandaron hoy en el municipio brasileño de Mariana a la minera Samarco, dos de cuyos diques provocaron al romperse hace un año una catástrofe medioambiental sin precedentes en el país, que reinicie sus actividades en la zona para contener el alto desempleo
13:31 hs Decenas de miles de surcoreanos tomaron el sábado las calles del centro de Seúl para exigir la renuncia de la presidenta Park Geun-hye, envuelta en un escándalo político que ha afectado a toda la nación
14:37 hs El presidente de EE.UU., Barack Obama, conmutó hoy las penas de 72 presos condenados por delitos menores relacionados con las drogas, con lo que suma un total de 944 en sus dos mandatos, de los que 324 cumplían sentencias a cadena perpetua
14:31 hs El Ejército turco informó hoy de la muerte de un soldado en ataques con morteros del grupo terrorista Estado Islámico (EI) en el norte de Siria, indicó la agencia semipública Anadolu
VER TODAS LAS NOTICIAS
RANKING DE NOTAS
MÁS LEÍDAS
Entérate por qué Álex Cabrera demandó a la Lvbp
Gobernador de Anzoátegui decreta 14 de noviembre como feriado no laborable
Choque en Troncal 9 dejó un muerto y 20 heridos
A golpes asesinaron a preso acusado de violar a hijastra
La Vinotinto se lució con un 5-0
VER TODAS LAS NOTAS MÁS LEÍDAS
Diario El Tiempo
equipo
mapa del sitio
cómo anunciarse en eltiempo.com.ve
contáctenos, su opinión nos interesa
Institucional
nuestra historia
junta directiva
términos y condiciones de uso
condiciones de publicación
Síganos en
facebook
twitter
youtube
rss
Inicio
Locales
Venezuela
Mundo
Deportes
Sucesos
Opinión
Tiempo Libre
Empresas & Negocios
Periodismo Ciudadano
CLASIFICADOS
MOVIDA ORIENTAL
Sociales
Horóscopo
Loterías
Historia de Oriente
Guía de Oriente
Cartelera
        Servicios
        Títulos por email
        Impreso
        Archivo
        Multimedia
        Suplementos
        Encuestas
        Tiempo
        Loterías
        Horóscopo
        RSS
        Facebook
        Twitter
        Archivo
Especiales
Multimedia
Suplementos
© Copyright 2016, Editores Orientales, C.A. Todos los derechos reservados. Mapa del sitio . Valid XHTML 1.0