http://globovision.com/article/montanista-jose-antonio-delgado-es-homenajeado-en-el-centro-cultural-chacao
Montañista José Antonio Delgado es homenajeado en el Centro Cultural Chacao
Buscar en globovision
INICIO
NACIONALES
SUCESOS
INTERNACIONALES
ECONOMÍA
DEPORTES
SALUD
ESPECTÁCULOS
TECNOLOGÍA
ANALISTAS
PROGRAMAS
Montañista José Antonio Delgado es homenajeado en el Centro Cultural Chacao
Fuente: NP 18-10-2016 02:02AM
Exposixión Montaña - Referencial
Los espacios de La Caja 2 del Centro Cultural Chacao acogen la exposición “Entre los Andes y los Himalayas, una vida entre montañas” que estará abierta hasta el 30 de octubre, de martes a sábado a partir de la 1:00 pm y los domingos a partir de las 11:00 am, en honor al montañista venezolano José Antonio Delgado, a propósito de los 10 años de su partida física, y en alianza con la asociación civil Ascenso. La entrada es libre.
José Antonio Delgado Sucre es la referencia latinoamericana del montañismo debido a su experiencia. En Venezuela, fue el primero en alcanzar cinco cumbres de más de ocho mil metros de altura: Everest, Cho Oyu, Shishapangma, Gasherbrum II y Nanga Parbat. “El indio”, como era llamado, emprende una expedición en el 2006 cuyo objetivo era el ascenso a la montaña Nanga Parbat en Pakistán. Luego de hacer cumbre, el montañista pereció durante el descenso de la montaña.
Se extiende la invitación al público para que asista a la exposición “Entre los Andes y los Himalayas, una vida entre montañas” que estará hasta el 30 de octubre, de martes a sábado a partir de la 1:00 pm y los domingos a partir de las 11:00 am en los espacios de La Caja 2 del Centro Cultural Chacao. La entrada es libre.
Notas Relacionadas
Programación del CCCH-Centro Cultural Chacao hasta el 31 de marzo
Aula Magna de la URU celebra su décimo aniversario
Caracas celebrará Día Internacional del Jazz
Secciones
Nacionales
Internacionales
Economía
Deportes
Salud
Espectáculos
Tecnología
Analistas
Programas
Acerca de Globovision
¿Quiénes somos?
Aviso legal
Términos de uso
Políticas de privacidad
Globovision Tele C.A.
RIF: J-30174302-4
Prolongación Av. Los Pinos, cruce con calle Alameda. Quinta Globovision, Alta Florida.
Caracas, Venezuela.
Código postal: 1050.
Tel: +58-0212-7062600
Email: info@globovision.com