http://www.larioja.com/deportes/mas-deportes/201610/08/cumbre-montana-asesina-20161008003300-v.html
Cumbre en la montaña asesina . larioja.com
Iniciar sesión
Hemeroteca
Oferplan
Coches
Pisos
Empleo
Newsletter
Esquelas
La Rioja
lluvia
5º
16º
11 de noviembre de 2016
facebook twitter instagram whatsapp
LA RIOJA
DEPORTES
PLANES
ESPAÑA
MUNDO
ECONOMÍA
CULTURAS
TECNO
GENTE
DEGUSTA
VINO
BLOGS
informacion
multimedia
MÁS DEPORTES
DEPORTES
MÁS DEPORTES
VOLEIBOL VOLEY RIOJANO
Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para optimizar tu navegación, adaptarse a tus preferencias y realizar labores analíticas. Al continuar navegando aceptas nuestra Política de Cookies.ACEPTAR
MONTAÑISMO
Cumbre en la montaña asesina
Jesús Ángel Castillo, de Protección Civil de Arnedo; el montañero Álex Txikón; la concejal Chus Gil de Muro; la jefa de la Agrupación, Nuria Pérez-Aradros; y José María Domínguez, gerente de Máspormenos. / E.P.
Moro, Txikón y Sadpara expondrán en las Jornadas de Arnedo su ascensión invernal al Nanga Parbat
ERNESTO PASCUAL |  ARNEDO.
14 octubre 2016
23:58
El 26 de febrero, el vizcaíno Álex Txikón, el italiano Simone Moro y el pakistaní Ali Sadpara hacían historia en el montañismo mundial: tras tres décadas de intentos, eran los primeros en hacer cumbre en una ascensión invernal al Nanga Parbat, conocida como 'la montaña asesina' con sus 8.126 metros, que la convierten en la novena más alta del planeta. El relato de la consecución de ese reto será el colofón de las Jornadas de Montaña que organiza la Agrupación de Protección Civil de Arnedo entre el 14 y el 17 de diciembre. De hecho, y dada la repercusión de su ascensión invernal, la propuesta de participar en las jornadas arnedanas y contar con Moro, número uno mundial, y Sadpara ha motivado que el equipo ofrezca otras tres conferencias en otros puntos del país. La cita de Arnedo atraerá a decenas de aficionados de todo el mundo al Teatro Cervantes desde las 19.30 horas del 17 de diciembre.
Antes, las Jornadas contarán con otras tres conferencias, éstas en la Casa de Cultura arnedana desde las 20.15 horas: el alpinista extremo Alberto Iñurrategui, segundo en ascender los catorce ochomiles tras Juanito Oyarzábal, abrirá las Jornadas el 14 de diciembre con 'Elogio del fracaso' sobre la oportunidad de aprender de los errores; al día siguiente, Luis Alberto Hernando, campeón del mundo de ultra-trail, hablará sobre las carreras de montaña; y el viernes 16 de diciembre el joven de 16 años Mikel Linazisolo, uno de los dos únicos jóvenes del mundo que han firmado dos vías de escalada de máximo grado de dificultad, expondrá su reto de llegar a las Olimpiadas de Japón 2020, en las que será disciplina la escalada deportiva.
«Lo conseguimos a base de mucho esfuerzo», asentía Txikón ayer en Arnedo en la presentación de las Jornadas. Como explicará en su relato, el logro del Nanga Parbat parte de la prohibición, tras un año de preparación, del Gobierno chino en el invierno 2014-15 a su equipo a acometer el K-2 por la vertiente china. Ante esto, decidieron «improvisar» sobre el Nanga Parbat. «Esa experiencia previa nos llevó a hacer cumbre», afirma. Y también la planificación.
Txikon advirtió de que anteriores intentos atacaban la montaña por sus puntos técnicamente más débiles, que permitían llegar a sus 7.800 metros pero a cuatro jornadas de cumbre inviables con temperaturas inferiores a 50 grados bajo cero. «Vi que había que intentar la vertiente clásica de 1962 de Kinshofer, por la cara Diamir», explica. Otras cinco expediciones lo intentaron a la vez que la suya.
LO MÁS
lo más 50
VISTO
COMENTADO
COMPARTIDO
1
Perico Fernández, derrotado por el alzhéimer
2
Arranque de la III Liga canicross
3
DiscTintos, a la caza del disco
4
Cuca Gamarra, a la conquista de la gran Manzana
5
Miguel Ferrer y Ana Riera, ganadores de la III Maratón Adidas Logroño
6
Ander Sánchez debutó con triunfo en Vitoria
7
El joven jarrero Ander Sánchez debuta como boxeador en Vitoria
8
El Maratón de Nueva York, en imágenes
9
La rítmica conquista el Palacio
10
El Palacio vibra con la rítmica
TAGS cumbre, montana, asesina
Deja tu comentario
NOTICIAS RELACIONADAS
Los Nutrium logran su desafío
Pacquiao vence a Vargas y ya piensa en Mayweather Jr.
Javier Fernández, campeón de la Copa Rostelecom
DiscTintos, a la caza del disco
La Rioja
Vocento
© larioja.com
Registro Mercantil de La Rioja en el tomo 236 folio 218, hoja LO-161, cuyo domicilio se encuentra en Logroño calle Vara de Rey número 74, Bajo. correo electrónico de contacto digital@diariolarioja.com.
Copyright Nueva Rioja S.A. Incluye contenidos de la empresa citada, del medio diario LA RIOJA, y, en su caso, de otras empresas del grupo de la empresa o de terceros.
EN CUALQUIER CASO TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS:
Queda prohibida la reproducción, distribución, puesta a disposición, comunicación pública y utilización total o parcial, de los contenidos de esta web, en cualquier forma o modalidad, sin previa, expresa y escrita autorización, incluyendo, en particular, su mera reproducción y/o puesta a disposición como resúmenes, reseñas o revistas de prensa con fines comerciales o directa o indirectamente lucrativos, a la que se manifiesta oposición expresa.
ABC.es
ABCdeSevilla
Hoy Digital
El Correo
La Rioja.com
El Norte de Castilla
DiarioVasco.com
Elcomercio.es
Ideal digital
SUR.es
Las Provincias
El Diario Montañés
La Voz Digital
Laverdad.es
Leonoticias.com
Clasificados
Infoempleo
Formación
Finanzas
Autocasión
11870.com
Mujerhoy
Pisos.com
FS Gamer
CONTACTAR
AVISO LEGAL
CONDICIONES DE USO
PUBLICIDAD
MAPA WEB
POLÍTICA DE COOKIES
WEB MÓVIL