http://pontianak.tribunnews.com/2016/11/08/rombongan-bupati-sintang-kunjungi-ambalau-lewat-jalur-darat
Rombongan Bupati Sintang Kunjungi Ambalau Lewat Jalur Darat   - Tribun Pontianak
Sabtu, 12 November 2016
Cari
Network
Login

Home
News
Kalbar
Nusantara
Borneo
Metropolis
Bisnis
Sport
Video
Epaper
Lainnya
Bengkayang Kapuas Hulu Kayong Utara Ketapang Kubu Raya Landak Melawi Mempawah Sambas Sanggau Sekadau Singkawang Sintang
Enjoy Pontianak
Akomodasi
Kuliner
Destinasi
Shopping
Ticketing
Tribun Travel
Home » Citizen Reporter
Citizen Reporter
Rombongan Bupati Sintang Kunjungi Ambalau Lewat Jalur Darat  
Selasa, 8 November 2016 19:05
ISTIMEWA
Bupati Sintang Jarot Winarno, Sekretaris Daerah (Sekda) Kabupaten Sintang Yosepha Hasnah, Wakil Ketua DPRD Sintang Sandan, Kapolres Sintang AKBP Suharjimantoro, Dandim 1205/Sintang Letkol Inf Moch Sulistiono beserta rombongan Pemkab Sintang saat penyambutan oleh masyarakat Kecamatan Ambalau, Minggu (6/11/2016) malam.   
Citizen Reporter
Kasubbag Pemberitaan Humas Setda Sintang, Syukur Saleh
TRIBUNPONTIANAK.CO.ID, SINTANG - Bupati Sintang Jarot Winarno melakukan kunjungan kerja ke Kecamatan Ambalau, Minggu (6/11/2016). Dalam kunjungan kerja kali ini, Bupati Sintang pertama kalinya menggunakan jalur darat usai Jembatan Sungai Demu selesai dikerjakan dan perbaikan sejumlah jembatan kayu log pada sejumlah sungai menuju Nanga Kemangai Kecamatan Ambalau.
Rombongan berangkat dari Sintang pukul 06.30 WIB dan tiba di Nanga Kemangai pukul 18.00 WIB. Jarak tempuh Sintang ke Nanga Kemangai menjadi 11 jam 30 menit, lantaran rombongan rehat sejenak, makan siang dan meninjau sejumlah proyek dari Nanga Serawai menuju Nanga Kemangai.
Camat Serawai, Oktavianus Harsumpeda menjelaskan rombongan Bupati Sintang bergerak dari Nanga Serawai menuju Nanga Kemangai sekitar pukul 15.00 WIB. Bupati Sintang meninjau proyek ruas jalan Demu, Jalan Desa Sawang Sengiang dan proyek pembangunan jembatan rangka baja di Sungai Tempe.
“Bupati tiba di Nanga Kemangai sudah pukul 18.00 WIB. Kalau tidak singgah, pasti akan lebih cepat tiba di Nanga Kemangai,” ujarnya.  
 Tiba di Nanga Kemangai, Bupati Sintang dan rombongan berdiskusi sekaligus ramah tamah bersama masyarakat Kecamatan Ambalau pada malam harinya.
Bupati Sintang, Jarot Winarno mengakui baru pertama kali dalam kunjungan kerja ke Kecamatan Ambalau dirinya membawa hampir semua pimpinan Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD). “Ini agar dapat menanggapi dan menangkap aspirasi serta pendapat masyarakat Ambalau,” ungkapnya.
Masyarakat Kecamatan Ambalau, terang Jarot, patut berbangga karena Ambalau merupakan kecamatan terbesar di Kabupaten Sintang dengan luas 6.000 Kilometer persegi.
“Berarti Ambalau ini 10 kali lipat dari luas Singapura dan setara luas Provinsi Bali,” imbuhnya.
Halaman selanjutnya
Halaman
1
2
Ikuti kami di
Tags
Bupati
Kabupaten Sintang
Kecamatan Ambalau
Berita Terkait:Citizen Reporter
BP Primaraya Anggap Semua Orang Bisa Jadi Pahlawan
Paolus Hadi Pimpin Upacara Peringatan Hari Pahlawan
Peringati Hari Pahlawan, Jajaran Pemkot Pontianak Berziarah ke Makam Pahlawan
Hayati Pesan Pahlawan Sebagai Inspirasi Mengisi Kemerdekaan
Peran Ibu Membangun Daerah
Penulis: Rizky Prabowo Rahino
Editor: Jamadin
Sumber: Tribun Pontianak
Video Pilihan: Viral di Media Sosial, Gubernur Ganjar Pranowo Tidur di Lantai Kereta
JANGAN LEWATKAN
Soal UMK, Kadin Singkawang: Kalau Bilang Cukup Itu Relatif Ya
Berburu Hewan ke Gunung Entiyu Sekayam, Ludin Ditemukan Tewas
54 Orang TKI Dideportasi, Kapolsek Entikong Janji Usut Jaringan…
Serikat Buruh Landak Tolak Penetapan UMK
Berani Buang Sampah ke Sungai Didenda Rp 50 Juta
KOMENTAR
berita POPULER
Mengagumkan! Foto-foto Presiden Barack Obama Ini Sungguh Tak Terduga
  6 jam lalu
54 Orang TKI Dideportasi, Kapolsek Entikong Janji Usut Jaringan Agen Ilegal
  8 jam lalu
Dewan Komisi I Kalbar Minta Penyelengara Pemilu Jaga Netralitas
  11 jam lalu
Pelaku Pencurian di 12 TKP Diringkus Saat Sedang Asyik Dugem
  11 jam lalu
Sudiasih Kaget Saat Bayar Belanjaan di Electronic City, Ada Apa Ya?
  8 jam lalu
PrevNext
Hp Evercoss Warna Gold ud 4G LTE Fullset Mulus - Jakarta
7 jam lalu - DKI Jakarta
Hp Hisense F20 White Mulus Lengkap Second - Jakarta Selatan
8 jam lalu - DKI Jakarta
Hp Oneplus 3 A3000 Soft Gold Second Fullset Lengkap - Jakarta
8 jam lalu - DKI Jakarta
Pasang Iklan
TRIBUNnews.com Network © 2016 • About Us • Help Privacy Policy • Terms of Use • Redaksi • Info iklan Contact Us