http://www.deia.com/2016/10/20/deportes/montanismo/mendifilm-crece-en-peliculas-y-tendra-a-txikon-y-sadpara-narrando-el-nanga-
Mendifilm crece en películas y tendrá a Txikon y Sadpara narrando en el Nanga. Deia, Noticias de Bizkaia
Aceptar
Utilizamos "cookies" propias y de terceros para mejorar su navegación y mostrarle publicidad relacionada. Si continúa navegando acepta su uso. Más información
Viernes, 11 de noviembre de 2016
INICIO BIZKAIA ATHLETIC POLÍTICA SOCIEDAD DEPORTES CULTURA Y OCIO OPINIÓN
blogs foros hemeroteca
Fútbol
Baloncesto
Ciclismo
Pelota
Montañismo
Atletismo
Otros deportes
Remo
Futbol7
Vídeos deportivos
imprimir |tamaño
[Entrar | Registrarse]
Inicio Deportes Montañismo
NOVENA EDICIÓN DEL FESTIVAL
Mendifilm crece en películas y tendrá a Txikon y Sadpara narrando en el Nanga
EFE - Jueves, 20 de Octubre de 2016 - Actualizado a las 13:22h
¡comenta!
tweet
Bilbao Mendi Film Festibalak 9. edizioko irudia (Mendi Film)
Vista:
Más texto
Más visual
La novena edición del Mendifilm, el festival de cine de montaña que se celebra en Bilbao, proyectará 43 películas de 14 países diferentes, e incluirá una charla con Alex Txikon y su compañero pakistaní Alí Sadpara en la que ambos narrarán su ascensión invernal al Nanga Parbat, la primera del mundo.
BILBAO.  El festival se celebrará del 9 al 18 de diciembre. Esta vez ha recibido 150 obras superando las 130 de la edición anterior, procedentes de 25 países de todos los continentes.
De ellas se han seleccionado 43 que participarán en la sección oficial de 14 países diferentes: España (11), Estados Unidos (9), Reino Unido (7), Canadá (3), Suiza (3), Austria (2), Francia (2), Argentina (1), China (1), Bélgica (1), Eslovaquia (1), Nueva Zelanda (1), y una coproducción rumano-polaco-francesa.
Entre estas obras habrá 4 estrenos mundiales, 10 estrenos europeos, 14 estrenos estatales, y 11 a nivel de Euskadi.
La programación al completo se dará a conocer en la web del Festival mendifilmfestival.com a mediados de noviembre. Será entonces también cuando se active la venta de entradas y abonos.
Junto a las películas seleccionadas, se presentará fuera de concurso "A girl in the river: The Price of Forgiveness", Oscar 2016 al Mejor Corto Documental dirigida por la paquistaní-canadiense Sharmeen Obaid-Chinoy.
También se presentarán "Incógnita Patagonia", la aventura de exploración llevada a cabo por los vascos Eñaut Izagirre e Ibai Rico y el estadounidense Evan Milles en el campo de hielo Cloue en la Patagonia, auspiciada por National Geographic, y "Akabuko Martxea", que recoge la tradición de la trashumancia entre la comarca guipuzcoana del Goierri y la vizcaína Uribe-Kosta.
Entre las actividades complementarias destaca la presencia de Alex Txikon y Ali Sadpara narrando conjuntamente y expresamente para el Mendifilm la primera ascensión invernal al Nanga Parbat.
También habrá, una exposición fotográfica en el Metro con obras del concurso internacional CVCEPHOTO, y una conferencia con los tres primeros premiados de la edición 2016: la australiana Krystle Wright, el vasco Yhabril, y el canadiense Paul Bride.
Otra exposición será "Olas de Hielo (Islandia)" del doctor en Bellas Artes y fotógrafo leonés José María Álvarez, y también habrá cursos sobre Alimentación y montaña o vendajes.

¡comenta!
tweet
imprimir |tamaño

Publicidad
Vuelos baratos
Encuentra los mejores vuelos baratos. Haz clic y compara pasajes
Tu desafio trading!
Compite y aprende en la Trading-Cup. Puedes ganar un Mercedes-Benz!
Ligatus para anunciantes
Alcanza tus metas de branding y performance con nosotros
COMENTARIOS: Condiciones de uso
No están permitidos los comentarios no acordes a la temática o que atenten contra el derecho al honor e intimidad de terceros, puedan resultar injuriosos, calumniadores, infrinjan cualquier normativa o derecho de terceros.
El usuario es el único responsable de sus comentarios.
Deia se reserva el derecho a eliminarlos.
Más sobre Montañismo
La naturaleza como rival y aliada
Uxue Fraile es la única representante vasca del Mundial de Trail Running
ir a Montañismo »
LO + LEÍDO
LO + COMENTADO
1.
Dani Mateo, sobre el concejal de UPN: "Parece un carril bici inocente pero lleva a la URSS, a 20 millones de muertos"
2.
Estos pescadores se llevan una enorme sorpresa al ver lo que acaban de pescar sin saberlo
3.
Libertad provisional para la madre de una menor y 3 hombres acusados de violarla en ávila
4.
¿Qué sucede en el bosque cuando nadie mira?
5.
El TSJPV avala un despido por no impedir el acoso sexual en Azkuna Zentroa
6.
Fallece el exministro socialista Antonio Asunción a los 64 años
7.
Una ruta de pintxos por el corazón de Bilbao
8.
Lezama estrena nuevos accesos a sus instalaciones y un aparcamiento
9.
La Ertzaintza desarrolla un simulacro de atentado islamista en Artxanda
10.
Dos años de prisión por comprar un baserri en Durango con fondos de la sociedad
VÍDEOS
FOTOS
GALERÍAS
Lezama estrena nuevos accesos a sus instalaciones y un aparcamiento
El acceso utilizado hasta ahora solo estará habilitado para el personal y los técnicos del Club
Cuatro detenidos por violar sistemáticamente a una menor en Ávila
Entre los arrestados se encuentran la madre de la víctima, su padrastro y el hijo de éste

¿Qué sucede en el bosque cuando nadie mira?
El micólogo Paul Stamets presenta un vídeo grabado durante cientos de horas
ÚLTIMA HORA
21:51
La cultural oriental, protagonista este fin de semana el Festival del Manga de Getxo
El horario del evento será de 11.00 a 14.30 horas y de 17.00 a 21.00 horas
21:38
Trump ya tiene acceso al informe que recibe diariamente Obama
El magnate neoyorquino tomará posesión del cargo el próximo 20 de enero
21:25
Inaugurada la plaza Franciscanas de Montpellierm en Trapagaran
Es un homenaje a la congregación religiosa que lleva 77 años afincada en la localidad minera
21:15
El petróleo de Texas baja un 2,8 % y cierra en 43,41 dólares el barril
21:06
El crudo Brent baja un 2,38 % y cierra en 44,75 dólares
Suscripción por RSS
Boletín
Edición impresa en PDF
Auditada por OJD
Acerca de Deia Publicidad Promociones Suscríbete a Deia
deiadigital@deia.com Ir a la versión móvil Visite también www.noticiasdenavarra.com www.noticiasdegipuzkoa.com www.noticiasdealava.com
© Deia - Noticias de Bizkaia Aviso legal Condiciones de uso Mapa web Contacto
© Editorial Iparraguirre, S.A. Camino de Capuchinos, 6, 5ºC Bilbao Tel 944 599 100, Fax 944 599 120