http://www.marca.com/deportes-aventura/2016/02/26/56d02a19e2704e0a038b464a.html
Alex Txikon hace historia al coronar el Nanga Parbat | Marca.com
Más información y cambio de configuración
Webs MARCA
Tiramillas
MARCABuzz
MARCAPlus
Juegos
Twitter
Facebook
Edición:
España
Suscríbete
Search
Iniciar sesión
Marca
Fútbol
Baloncesto
Motor
Polideportivo
Tiramillas
Vídeos
Resultados
Menú
Marca
Inicio
Otros deportes
Juegos Olímpicos
Atletismo
Golf
Rugby
Boxeo
Olimpismo
Paralímpicos
Ajedrez
Pádel
Más
Alex Txikon hace historia al coronar el Nanga Parbat
40
Deportes de Aventura
AlpinismoNunca se había alcanzado la cima en invierno
Alex Txikon hace historia al coronar el Nanga Parbat
La expedición de Txikon, Ali Sadpara, Simone Moro y Tamara Lunger se convierte en la primera en alcanzar la cumbre de este 'ochomil' en temporada invernal.
Alex Txikon hace historia al coronar el Nanga Parbat Gráfico: MARCA
ANDRÉS GARCÍA
@andrewgarcia
Comentarios
40
Compartido
1151
Actualizado 26/02/2016 11:50 CET
Alex Txikon nanga parbat 2015
L
os libros de historia del alpinismo tendrán desde hoy un nuevo capítulo en su páginas de hazañas. La expedición de Alex Txikon, Ali Sadpara, Simone Moro y Tamara Lunger ha conseguido alcanzar los 8.126 metros del Nanga Parbat. Nunca antes un ser humano había llegado hasta la cima en invierno.
El ataque definitivo arrancó sobre las 5:30 hora pakistaní. Partieron del campo 4 (7.200 metros). Poco a poco fueron completando los metros finales. Desde el Campo Base pudieron seguir los primeros escarceos hasta la cima. Txikon, Moro y Lunger fueron juntos en el inicio del corredor de nieve y hielo, mientras que Ali Sadpara se desmarcó. por la derecha, sobre terreno rocoso, por lo que no pueden distinguirlo.
Tras salvar el valle Bhazin, una larga caminata sobre nieve dura, les quedó la ascensión definitiva a la pirámide que forma la cumbre. A las 15:37 pakistaní, (11.37 en España) llegó la confirmación al Campo Base, vía walkie-talkie, de que Txikon, Moro y Sadpara habían llegado a la cumbre. Tamara Lunger se quedó algunos metros más abajo.
Con la premura de evitar que la noche se les echara encima, pudieron llegar a la cumbrey, sin casi tiempo para disfrutar de la gesta, iniciaron el descenso hasta el Campo 4. Allí llegaron unas cuatro horas más tarde para pasar la noche y, al despertar, poner rumbo al Campo Base y dar por completada la primera expedición invernal al Nanga Parbat.
Temas Relacionados
Deportes de Aventura Otros Deportes Gráficos
40 comentarios
Todos
Mejor valorados
Te mencionan
Tu red
filippobizzini
#39
26.feb.2016 | 23:39
Italia - Spagna ¿¿¿¿
Denunciar
Positivo Negativo
Responder
Fausto Arranz pablerasone
#47
27.feb.2016 | 00:44
Yo,que soy un privilegiado por haber podido hacer Trekking por el Himalaya,cuando aparecen noticias como ésta, sólo puedo quitarme el sombrero y dar mis mas sinceras felicitaciones y tener una profunda admiración por los alpinistas que se juegan la vida en casa subida. No os podéis imaginar lo que cuesta aclimatarse a unas alturas (6.000,7.000 y 8.000m) y lo que el cuerpo humano sufre. Lo hacen por que la montaña es su vida y éste sentimiento es difícil de entender por la vida sedentaria y acomodada que llevamos. Un paso más hacia la cumbre del alpinismo. Y recordar que éste deporte es en equipo. Sin grandes expediciones, no hay grandes gestas.
Denunciar
Positivo Negativo
Responder
preixens69
#48
27.feb.2016 | 10:25
Yo subí a la peña Michu en invierno, que no llega a los 2000 metros, y es complicado, se anda mal con nieve. Es lo que puedo aportar. :)
Denunciar
Positivo Negativo
Responder
alfio75
#49
27.feb.2016 | 15:02
Bah... no tiene ningún mérito, eso lo hace cualquier jugador de fútbol en un par de horitas, es mucho más diícil correr detrás de un balón y cobrar de lo lindo XD
Denunciar
Positivo Negativo
Responder
Perplejamenteperplejo
#50
27.feb.2016 | 15:09
#35 @lquin2802 Buena tío,mucha suerte,en el 2002 estuve montañeando en el nevado del acay en los andes de Salta,no hice cumbre,llegué a los 5000 y pocos y pude tomar real conciencia de lo complicado que es escalar en altura,lo de estos tipos de la nota es sobrehumano.Ya tienes pensado por que ruta lo harás?
Denunciar
Positivo Negativo
Responder
Pancelgas
#51
27.feb.2016 | 15:29
@LockAndStock #7 Si es por ti todavía no se habría descubierto América. Agur y tal.
Denunciar
Positivo Negativo
Responder
pericomore
#53
27.feb.2016 | 18:32
IMPRESIONANTE. Si alguien me dijera como se llama la música del vídeo le estaría muy agradecido por favor!
Denunciar
Positivo Negativo
Responder
sergiazo80
#54
27.feb.2016 | 20:12
#13 @DRRy21 grandisimo zasca si señor,no existe mejor respuesta ante su ignorancia
Denunciar
Positivo Negativo
Responder
kule59
#55
27.feb.2016 | 21:13
Enhorabuena por esta gran hazaña, lastima que no se den mas detalles de la ascension y el descenso. Me ha quedado la duda de si el escalador que iba descolgado llego a hacer cima. Y en cuanto al criticon de turno le recomendaria que alguna vez en su vida intentara ascender una montaña de cierta dificultad, probablemente veria la vida de una manera mas positiva y lo que es seguro es que se sentiría más feliz.
Denunciar
Positivo Negativo
Responder
Posomoso
#56
04.mar.2016 | 10:28
Gesta de proporciones colosales. Ya solo queda el K2!!! Me alegro muchísimo y felicito a Txikon por resarcirse de la mala suerte del año pasado. A pesar de haber estado en el Himalaya, jamás he ascendido un ochomil, Ver las montañas de lejos da un miedo impresionante, no te digo nada el ascenderlas y encima en invierno con una climatología infernal. Para calibrar la gesta basta imaginar salir a la calle un día de viento fortísimo a 50 grados bajo cero con las calles resbaladizas y hacerte 10 km de marcha.... Pues imagínate subiendo y sin oxígeno!!!!
Denunciar
Positivo Negativo
Responder
1
2
3
4
¿Quieres comentar esta noticia?
¿Nuevo en MARCA.com? ¡Bienvenido! Consigue aquí tu cuenta gratis y disfruta de todas las ventajas de estar registrado.
Conéctate y comenta
LO MÁS DE MARCA
Leído
Comentado
Reciente
Miquel Capó, nuevo líder del Everest Trail Race El nepalí Lama se lleva la primera etapa del Everest Trail Race Chaverot: así se entrena y compite la mejor corredora del mundo Kilian Jornet, premiado por su película 'Langtang' ¿Qué hace un bombero en medio del océano? Luis Alberto Hernando gana los Mundiales a pares Eurafrica corona a Anna Comet y Zaid Ait Malek Azara García: "Si ir al Mundial era un sueño, la medalla es increíble" Luis Alberto Hernando, de nuevo campeón del mundo de ultra trail Hernando: "Este Mundial sabe mejor, ha sido más disputado"
Te recomendamos
Brad Pitt rompe su silencio tras su divorcio con Angelina
Sara Sampaio presume de cuerpazo en lencería - La espectacular modelo portuguesa derrite la...
recomendado por
Elecciones Estados Unidos: "Vamos a obligar a Apple a fabricar sus malditos ordenadores en casa", así es la receta económica de Trump
El Mundo
Crepas, los relojes subacuáticos maños que arrasan en las redes sociales
FUERA DE SERIE
Patrocinado
4 estudiantes británicos muestran en directo la eficacia de su increíble sistema de beneficios, por valor de millones.
STARTUP365
Patrocinado
Un millón de personas están usando esta app para aprender cualquier idioma
BABBEL
Otras webs de Unidad Editorial
Marca
App Marca
Apuestas Deportivas
Clasificación LaLiga
Calendario LaLiga
Hemeroteca Marca
Marca Madrid
Marca en Orbyt
Suscripción Marca
Moda y Ocio
IGN España
Ocio - Tiramillas
Moda - Telva
BUHO Magazine
Callejero / Restaurantes
Traductor
Programación TV
Tienda de la Selección
Marca Entradas
Compra conjunta
Mi bebé y yo
Salud
Farmacia - Correo Farmacéutico
Enfermedades - Dmedicina
Medicina - Diario Médico
Empleo
Masters - Escuela Unidad Editorial
Unidad Editorial
Trabajo - Expansión y Empleo
Economía - Expansión
© Febrero 2016 Unidad Editorial Información Deportiva, S.L.U. Todos los derechos reservados.
Términos y condiciones de uso Política de privacidad Política de cookies Certificado por OJD Contacto Publicidad Ayuda Nuestro equipo Venta de contenidos
Síguenos en
Facebook
Twitter
Google Plus
RSS