http://desnivel.com/expediciones/vuelve-la-accion-al-nanga-parbat-invernal
Vuelve la acción al Nanga Parbat
Inicia sesión
REGÍSTRATE
Librería
Revistas
Libros Desnivel
Material
Zonas
Archivo
INICIO
ROCA
ALPINISMO
BÚLDER
EXPEDICIONES
HIELO
ESQUÍ
EXCURSIONISMO
CARRERAS POR MONTAÑA
BLOGS
SUSCRÍBETE!
Alpinistas
Test material
Material
Galería Multimedia
Suscripción Desnivel
Inicio > Expediciones
MUCHO VIENTO
Alex Txikon, Ali Sadpara, Simone Moro y Tamara Lunger vuelve la acción al Nanga Parbat invenal
La meteorología sigue sin dar tregua a los montañeros apostados a los pies de la vertiente del Diamir del Nanga Parbat. Han pasado dos semanas desde la llegada de un período de mal tiempo que se anunciaba prolongado, y los partes no terminan de dar buenas noticias a Álex Txikon, Ali Sadpara, Simone Moro y Tamara Lunger. A pesar de ello, han aprovechado un mínimo respiro para volver a la acción en la montaña.
Desnivel.com - Lunes, 15 de Febrero de 2016 - Actualizado a las 15:10h.
<span class="Accesorio">Gadget Me Gusta de Facebook</span>
¡comenta!
Ali Sadpara, Álex Txikon, Simone Moro y Tamara Lunger, partiendo hacia C1 (Col. Álex Txikon)
Ali Sadpara, Álex Txikon, Simone Moro y Tamara Lunger, partiendo hacia C1
Nanga Parbat invernal 2016
Alex Txikon, Ali Sadpara, Simone Moro y Tamara Lunger en el Nanga Parbat invernal 2016
Álex Txikon, Ali Sadpara y Simone Moro, ¡cima en el Nanga Parbat invernal! Leer noticia
  La meteorología sigue sin dar tregua a los montañeros apostados a los pies de la vertiente del Diamir del Nanga Parbat. Han pasado dos semanas desde la llegada de un período de mal tiempo que se anunciaba prolongado, y los partes no terminan de dar buenas noticias a Álex Txikon, Ali Sadpara, Simone Moro y Tamara Lunger. A pesar de ello, han aprovechado un mínimo respiro para volver a la acción en la montaña.
Las previsiones recibidas en el campo base anunciaron a finales de la semana pasada una ventana de buen tiempo de tres días que empezaría el domingo, aunque no era muy segura ni tampoco demasiado buena. Pero Álex Txikon, Ali Sadpara, Simone Moro y Tamara Lunger tienen claro que el invierno en el Nanga Parbat no les dará demasiadas posibilidades, así que elaboraron un plan para intentar realizar la salida de aclimatación que les falta antes de poder pensar en lanzar un intento a cumbre.
De esta manera, los cuatro partieron el domingo hacia el campo 1, con el objetivo de reabrir la huella hasta la base del muro Kinshofer y pasar la noche en C1. En función de la evolución del tiempo, tomarían una determinación acerca de si continuar ascendiendo y trabajando en la ruta hasta el C2 o incluso hasta el C3, donde les gustaría pasar una noche antes de ir a por la cima.
Mucho viento.... y un zorro que se zampa la comida del C1
Álex Txikon, Ali Sadpara, Simone Moro y Tamara Lunger se han tenido que emplear a fondo en el primer tramo de ruta. La nieve era profunda en varios puntos de esta sección de la ruta, que es la más llana y, por tanto, la más favorable a las acumulaciones. Además, las temperaturas, que no son tan bajas como el invierno anterior, hacen crecer el riesgo de avalanchas, a pesar de que las nevadas no sean tan copiosas. También se encontraron con un viento más fuerte de lo previsto, que no hacía recomendable subir demasiado.
Sin embargo, ninguno de ellos había previsto el origen del siguiente inconveniente. Al llegar al C1, los expedicionarios descubrieron un agujero en la tienda, provocado por un zorro hambriento que se ha comido todos los víveres allí almacenados. La relativamente baja altura de ese campamento (entre los 4.800 y los 4.900 metros) ha facilitado la llegada del animal, que difícilmente se aventuraría a cotas más elevadas.
Animales que llegan, en pleno invierno, a 4.800 metros
Así lo cuenta Alex Txikon:
"Serían cerca de las 14:00 cuando ayer alcanzaban el C1 (4.800m). Pasaron algo menos de una hora arreglando los desperfectos que presentaba la tienda tras la última avalancha, y algo más de tiempo para poner un poco de orden en el interior. Y es que, aunque todavía nos cuesta creerlo, algún o algunos animales –muy probablemente zorros– han alterado todo y se han llevado y comido más de cinco kilos de comida. Ha desaparecido todo, incluso la bolsa: queso, jamón, polenta, tang, azúcar, galletas, chocolate, barras energéticas… no han dejado nada, salvo las latas de conservas y la comida liofilizada".
"El programa para el día de ayer era prudente y consistía en abrir huella hasta el comienzo del couloir y después volver al C1 (4.800m) donde pasarían la noche para al día siguiente –es decir, hoy– seguir avanzando hasta el C2. Pero según terminaron de poner la tienda en condiciones, los nubarrones que llevaban amenazando toda la mañana se cerraron aún más y se levantó un viento francamente fuerte y desagradable que imposibilitaba trabajar mucho más arriba. Esperaron un tiempo, hasta que la llamada de Tamara Lunger a su hombre del tiempo –Karl Gabl– vino a confirmar la peor de las sospechas: un nuevo giro de meteo –inesperado– iba a traer nubes y viento para dos días. De modo que la idea de pasar noche en el C1 había dejado de tener sentido porque el día de hoy ya no iba a ser practicable. Así que hacia las 17:00 de la tarde llegaron de nuevo al Campo Base".
Tomek Mackiewicz planta su CB más abajo
Mientras tanto, Tomek Mackiewicz ha instalado su nuevo campo base 1.000 metros por debajo del CB de la vertiente del Diamir, en la aldea de Ser. Acompañado por dos policías de escolta y un cocinero, la intención del polaco era partir desde allí cuanto antes y pasar todo el tiempo posible en la montaña. De momento, habría montado su C1 en el despoblado de Kutgully y habría regresado a Ser. No están claros cuáles serán los siguientes pasos de Mackiewicz, quien regresaba a la montaña desde Chilas después de haber dado por cancelada su expedición con Elisabeth Revol. También, para conseguir fondos con los que financiar su expedición (no tenía dinero siquiera para el billete de regreso), puso en marcha una campaña de crowfounding con la que esperaba recaudar 25.000€.
Ochomiles en invierno
La voz del hielo
Los ochomiles en invierno: mi sueño casi imposible
por Simone Moro
La voz del hielo es un gran relato de motivación y de pasión por la exploración y, en particular, por el ochomilismo invernal.
Información relacionada
A la espera del buen tiempo en el Nanga Parbat, que da un susto a Álex Txikon
Un enorme alud se come el C1 en el Nanga Parbat
Tomek Mackiewicz regresa al Nanga Parbat invernal
Daniele Nardi abandona el Nanga Parbat invernal
Revista Desnivel nº356
En este número: Robert Bösch Fotografía De Montaña • Apertura En Patagonia Balas Y Chocolate • ¡VIVA Las Vegas! Escalada En Red Rocks • Esquí De Travesía Los Valles Ocultos De Andorra • Entrevista Tamara Lunger • Actualidad Solitaria A La Torre Egger • Material Hornillos • Infozona Roques Llises • Cine James Bond Y El Alpinismo
Blog de Simone Moro
Comentarios 12
12 por PatrickReisse hace 267 días
0
|
Pena que Tomek Mackiewicz ha retirado del Nanga y no estuviera en el grupo de éstos cuatro. Con él tendrían posibilidades mucho mayores de éxito.
11 por Andreu hace 267 días
0
|
De los 14 ochomiles, 12 ya están profanados en invierno. Solo quedan K2 y Nanga Parbat. Lo del K2 lo entiendo ya que es la montaña más dificil en cualquier época del año y por cualquiera de sus vertientes, pero lo del Nanga.....¿qué ocurre, que cada año acuden los mismos personajes y no tienen el nivel suficiente? A ver si tendrá que ir el Calleja con su helicóptero!!
10 por Skeet hace 267 días
0
|
Robin, duerme un par de noches a -30º y entenderás mejor al derrotista. Un error mínimo es perder un dedo, que te coja un alud y mil peligros más que tiene la montaña en invierno. Moverse a esas temperaturas con vientos de no menos de 30km/h es tremendo. Hay que valorar las cosas con objetividad. Por cierto, se apellida Txikon.
9 por Amarilla hace 268 días
0
|
Ahora mismo el tema es, con la aclimatación que han hecho, ¿están ya listos para un ataque a cumbre...? Simone y Tamara aún tienen menos días en altura que Txkión y cia, que a su vez llevan bastantes días (hasta esta última noche), muy bajos...
8 por JuanSinTierra hace 268 días
0
|
Bueno, pues qué queréis que os diga. Solo que todo les vaya bien y hagan cumbre. Pero a la hora de tomar decisiones importantes, que siempre surgen es ese tipo de expediciones, ¿quién es el líder? ¿Quién toma la decisión final? Simone y Tamara son dos figuras importantísimas, y no sé si querrán recibir ordenes de Chicón. Yo creo que ahí es donde pueden surgir discrepancias. Pero espero que eso lo solucionen, todo salga bien
123
Haz tu comentario
Condiciones de uso
No están permitidos los comentarios no acordes a la temática o que atenten contra el derecho al honor e intimidad de terceros, puedan resultar injuriosos, calumniadores, infrinjan cualquier normativa o derecho de terceros.
El usuario es único responsable de sus comentarios.
Desnivel se reserva el derecho a eliminarlos. 
Comentarios
Número de caracteres (500/500) introduce tu comentario
Comentar sin registrarme
Solo necesitamos tu nombre y email.
Soy usuario registrado
Introduce tus datos.
Quiero registrarme
Sólo tardarás un minuto. El comentario se enviará despues de registrarte.
Nombre (o Nick)
Email (no será publicado)
Web, blog (si tienes)

Introduce el código
Acepto las condiciones de uso
publicidad
Literatura de montaña
Actitud. El arte de escalar
Juan José Andújar "Hippie"
«¡No puedo, no llego, no tengo fuerza!» ¿A quién no le han asaltado estos pensamientos...
Gestión del riesgo en montaña y en actividades al aire libre
Alberto Ayora
Nueva edición de uno de los manuales básicos del fondo Desnivel en lo que a...
Publicidad
+ Expediciones
Krzysztof Wielicki aplaza un año la expedición polaca al K2 invernal
El gran alpinista polaco lo justifica por el poco tiempo disponible para los preparativos logísticos tras las dificultades por conseguir la financiación.
Primera de un seismil virgen del Tibet para Domen Kastelic, Olov Isaksson y Marcus Palm
Duras vías británicas a picos vírgenes del Himalaya indio
Sergey Nilov, Dmitry Grigorirev y Dmitry Golovchenko abren una nueva ruta en la cara norte del Thalay Sagar
Valery Rozov bate el récord de salto BASE a mayor altura en el Cho Oyu
Fallece Junko Tabei, la primera mujer en coronar el Everest
Ver todo Expediciones
En Desnivel.com te ofrecemos gratuitamente la mejor información de montaña y escalada, actualizada diariamente y abierta a todos los que nos visitáis. Puedes contribuir al mantenimiento de este medio usando la Librería Desnivel para tus compras habituales de libros y guías o subscribiéndote a nuestras revistas (también te las ofrecemos en formato digital). Gracias por vuestro apoyo.
¿Quieres trabajar con nosotros? Quiénes somos Contacto Mapa Web Aviso Legal Accesibilidad Publicidad


© Ediciones Desnivel SL., Calle San Victorino, 8 28025 Madrid - Tfno. Suscripciones 91 360 22 69 - Centralita 91 360 22 42
© Librería Desnivel, C/Plaza Matute 6 28012 Madrid - Tfno. 91 369 42 90 - Abrimos las 24h en www.libreriadesnivel.com

Control remoto

desnivel.com utiliza cookies para que tengas la mejor experiencia de navegación. Si sigues navegando entendemos que aceptas nuestra política de cookies.Cerrar.