http://www.sport.es/es/noticias/deporte-extremo/lunger-no-cima-del-nanga-parbat-para-salvar-sus-companeros-5025438
Lunger: 'No' a la gloria en el Nanga Parbat para salvar a sus compañer
Esta web utiliza 'cookies' propias y de terceros para ofrecerte una mejor experiencia y servicio. Al navegar o utilizar nuestros servicios, aceptas el uso que hacemos de ellas. Puedes cambiar la configuración de 'cookies' en cualquier momento.
ACEPTAR
MÁS INFORMACIÓN
.
TEMAS DEL DÍA:
Resumen Brasil - Argentina
Messi
Resumen Colombia - Chile
Resumen Uruguay - Ecuador
Tabla eliminatorias sudamericanas
Horario España - Macedonia
MÁS TEMAS
Iniciar sesión
Servicios
Suscriptores
Edición impresa
Languages
SPORT
Deporte Extremo
Twitter
Facebook
RSS
Google+
PORTADA
BARÇA
REAL MADRID
ESPANYOL
FÚTBOL
GOLES
FÚTBOL INTERNACIONAL
BASKET
MOTOR
+ DEPORTES
OPINIÓN
DIRECTOS
+ DEPORTES Deporte Extremo
ALPINISMO
Lunger: 'No' a la gloria en el Nanga Parbat para salvar a sus compañeros
El gesto de Tamara Lunger salvó la vida de sus compañeros. Prefirió renunciar a la gloria que ponerles en un compromiso
Mor, Txikon, Sadpara y Lunger, a los pies del Nanga Parbat AFP
SPORT.ES
4-4-2016 | 11:19 H.
Podría haber sido la primera mujer en coronar el Nanga Parbat pero no lo hizo. Podría haber alcanzado la gloria y la fama pero prefirió no poner en riesgo a sus compañeros de expedición.
A sus 29 años Tamara Lunger estaba a tan solo 100 metros de la cima de este ochomil pero tuvo que decir basta. Y lo hizo porque no quería ser un lastre para Simone Moro, Ali Sapdara y Alex Txikon.
La alpinista había llegado a ese punto muy tocada físicamente. Deshidratada, tras haber vomitado todo el desayuno y en un precario estado que podía poner en peligro al resto de 'valientes' en caso que en su conquista hacia la cima su presencia pudiera representar un peligro.
La ruta de regreso planeada tras coronar el Nanga Parbat podía poner entre la espada y la pared al grupo de alpinistas en caso de tener que asistirla para regresar al campo de altura. Faltaba equipamiento y todos andaban al límite de sus fuerzas en un día en el que las temperaturas rondaban los 50 grados bajo cero. En esta situación, y pese a tocar la gloria con los dedos, Tamara dijo 'no'.
"La sensación de compromiso era enorme. Sin duda, sabía que ese día podía costarme la vida, así que me pregunté: ¿Qué es lo que realmente importa? Y no tuve ni que responderme”, aseguró.
Su amigo Simone Moro también se rindió ante el gesto de cordura de Lunger: "Es la primera vez en mi carrera que veo una demostración tan emocionante de generosidad y ética aplicada a las montañas. En lugar de convertirse en la primera mujer en la historia en coronar un ochomil inédito en invierno, pensó en nosotros al renunciar. Es una de las cosas más increíbles que he visto en mi vida de escalador”.
MÁS INFORMACIÓN
El Maratón des Sables comienza el domingo su 30 edición en el sur marroquí
Las MMA llegan a Gran Canaria con AFL
El volcán Chimborazo le 'birla' un récord al Everest
El entrenador de Pacquiao cuestiona que se retire tras la pelea del sábado
La universidad de Cambridge derrotó a Oxford en el río Támesis
Te recomendamos
Mourinho justifica el 'rescate' de Schweinsteiger
France Football: Los agentes de Aurier estuvieron en…
Contenido patrocinado
Cuatro estudiantes de Reino Unido revelan su secreto…
NotiFinanzas24
Borre Las Arrugas Sin Cirugía Siguiendo Este…
Portal de Salud
7 trucos para aprender cualquier idioma en 7 días
Babbel
10 herramientas de gestión de proyectos para…
LanceTalent
recomendado por
Renovamos los comentarios, descúbrelos
2 COMENTARIOS
Iniciar sesión
1 persona siguiendo
  Seguir
Compartir
Comentar como
Más recientes | Más antiguos | Comentarios destacados
satanculé
Apr 5, 2016
" Podría haber sido la primera mujer en coronar el Nanga Parbat pero no lo hizo."

En ascenso en INVIERNO

Bonito gesto el de Tamara
Me gustaResponder
Futbol_verdades @Futbol_verdadesfrom Twitter
04 Apr
@sport ejemplar, felisidades!
Me gustaResponder
Consulta normas de participación
Powered by Livefyre
61
2
COMENTARIOS
1 VOTOS
LO MÁS
Leído
Comentado
Valorado
11.11.2016
Este es el número premiado del 11 del 11 de la ONCE
11.11.2016
El Barça tiene un 'tapado' como recambio de Aleix Vidal
11.11.2016
El increíble gesto de Marcelo en una falta de Messi
11.11.2016
Messi y Neymar se distancian de Cristiano en el Barómetro del Balón de Oro
11.11.2016
Confidencial SPORT: Messi vota Rusia
11.11.2016
Derrota del Madrid tras un pésimo segundo cuarto
11.11.2016
Mendes ya le busca salida a James Rodríguez
11.11.2016
Este es el número premiado del 11 del 11 de la ONCE
11.11.2016
Thiago se la lía a Vodafone en Twitter
11.11.2016
Thiago: "Estoy cansado de comparar a Messi y Cristiano. No es sano para el fútbol"
El populismo cruza el charco
La victoria de Trump es la enésima alerta del profundo malestar social existente en Occidente a causa de las políticas socioeconómicas aplicadas
Hacienda halla un filón al comprobar deducciones por vivienda
La Agencia Tributaria exige a titulares de hipotecas que demuestren que tienen derecho a la ventaja fiscal en el IRPF
EN PORTADA
Barça 11.11.2016
Messi y Neymar se distancian de Cristiano en el Balón de Oro
Barça 11.11.2016
El Barça tiene un 'tapado' como recambio de Aleix Vidal
Futbol América 11.11.2016
Confidencial SPORT: El mensaje de Messi al vestuario de Argentina
Real Madrid 11.11.2016
El increíble gesto de Marcelo en una falta de Messi
Real Madrid 11.11.2016
El dato que revela la falta de confianza de Zidane en James Rodríguez
Real Madrid 11.11.2016
Mendes ya le busca salida a James Rodríguez
Selección 11.11.2016
España no logra sellar la clasificación
Futbol América 11.11.2016
En Chile denuncian una sucia trampa de Colombia
Alemania 11.11.2016
Thiago se la lía a Vodafone
Fútbol Internacional 11.11.2016
La primera medida de Bauza tras la contundente derrota
DESTACADOS
CROWDFUNDING DEPORTIVO
¿Necesitas financiación para una actividad deportiva?
SPORT ENGLISH
No te pierdas toda nuestra información en inglés
LA PLANTILLA DEL BARÇA
Descubre todos los secretos de los jugadores del FC Barcelona
CAMPUS FCB
Inscríbete ahora al campus
<
>
© Ediciones Deportivas Catalanas, S.A. GRUPO ZETA Quiénes Somos Datos de la Web Mapa Web Aviso Legal Publicidad Contactar RSS
Enlaces recomendados
Vuelos Desarrollo de Apps BDFutbol.com Foro de Ciclismo Resultados futbol Coches de ocasión Territorio Golf
Otros sitios del Grupo Zeta
Zeta Gestión de Medios Primera Línea Stilo El Balón Rosa AUTOhebdo SPORT Viajar Cuore Woman Tiempo de hoy Interviú Digital Camera Diario La Grada Crónica de Badajoz Córdoba Mediterráneo El Periódico Extremadura El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya
          