http://www.diariodemocracia.com/notas/2016/10/13/varios-miembros-equipo-municipal-salud-recibieron-capacitacion-profesional-146133.asp
Varios miembros del Equipo Municipal de Salud recibieron capacitación profesional - Diario Democracia - Noticias - Junín - Buenos Aires - Argentina
DEMOCRACIA
MÁS DEPORTIVO
VIDA
NUESTRO
QUÉ DESTACADOS
LOS DINO
MEDIO DEL CAMPO
INFORMACIÓN DE TU CIUDAD
INGRESAR
REGISTRARSE
Junin | Buenos Aires
T: 25°Máx: 28°Min: 9°
Viernes 11.11.16 | 20:56 hs
Inicio
Locales
Policiales
Regionales
Provinciales
Nacionales
Deportes
Vida
Opinión
Especiales
Archivo
Participacion
Contacto
Lincoln
Bragado
Viamonte
Arenales
Pinto
Ameghino
Alem
Más ciudades
SALUD
Varios miembros del Equipo Municipal de Salud recibieron capacitación profesional

jueves, 13 de octubre de 2016
Comentarios(0)
Votá(0)
Enviar por mail
Imprimir
Otros agentes del Equipo Municipal de Salud y quienes los capacitaron.
Con la coordinación de la Secretaría de Gestión Sanitaria y Administración Hospitalaria a cargo del contador Bruno Alejandro Fiorini, integrantes del Equipo Municipal de Salud que desempeña su labor en el Hospital Municipal “Dr. Alberto Luis Videla” y la "Casa de los Abuelos" de General Pinto recibieron charlas y prácticas de capacitación profesional, en  el marco de la Expo Medical 2016 realizada en el Centro de Convenciones de Costa Salguero, en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Parte del equipo de enfermería local participó del Simposio de Epidemiología y Control de Infecciones y de la charla Bioseguridad en el uso del Óxido de Etileno, concurriendo de nuestro Municipio los agentes Aixa Curotto, Ana Ruíz, Micaela Muro, Verónica Zárate, Ernesto Daniel  Leonardi, Eliana Cañiza y Lía Muñoz.
Por su parte, Pablo Parola y Horacio Esco, encargados de mantenimiento del Hospital comunal, asistieron al Seminario de Mantenimiento de Recursos Físicos.
Las kinesiólogas Ariadna Del Pozo y María Celia Vílchez, junto a la terapista ocupacional del centro de referencia distrital en Salud, licenciada Julieta Ré, concurrieron a la sexta Conferencia sobre Medicina Física, Fisioterapia y Rehabilitación “Rehabilitación Integral y Calidad de Vida” y al tercer Simposio de Kinesiología, “Segunda Barrera Diagnóstica en Kinesiología en Ortopedia y Traumatología”.
El segundo día de actividades, el encargado de Informática del Hospital Municipal, Pablo Noba, participó del 16º Symposium de Informática en Salud “Proyecto MAIS (Marco Argentino de Interoperabilidad en Salud)” y de la charla “Buenas prácticas en la informatización de Historias Clínicas”.
Rocío Estévez y Soledad Izaguirre, integrantes del equipo de esterilización, asistieron a la 20ª Jornada de Esterilización y a la charla de Quirófano Integrado y a la 13ª Conferencia para Instrumentadores Quirúrgicos “Nuevos Perfiles y Tendencias en Salud” (Soledad Izaguirre y Rocío Estévez).
Miembros del equipo de enfermería de terapia intensiva y sala de clínica médica participaron del 13º Seminario de Medicina de Emergencias y del Taller de Enfermería en RCP Neonatal, Pediátrico y Adulto, concurriendo los agentes Graciela Calderón, Silvia Savioli, Damián Silva, Natalia Verón, César Javier Calderón y Víctor Córdoba.
Durante el último día de las jornadas de capacitación las enfermeras del Hospital y de "La Casa de los Abuelos", asistieron a la charla “Prevención y Curación de heridas y Ulceras por Presión” (participaron Susana García, Valeria Caro, Lucrecia Ledesma, Karina Perín, Claudia Leiro y Elsa López), y además, Marcela Gregnoli, tomó parte del Seminario “Prematurez Obstétrica Durante el Embarazo”.
En tanto, los jefes de Enfermería (María Cristina Espilman y Ernesto Daniel Leonardi), asistieron al Taller de Herramientas para resolver Situaciones Ético-Legales. También, el Director Médico del Hospital, Dr. Juan Vega Hidalgo y el Subsecretario de Gestión Sanitaria del Municipio, contador Juan Pablo Lagorio, participaron de las charlas “Cobertura Universal en Salud” e “Importancia Estratégica de la Evaluación de Tecnologías Sanitarias” que tuvieron como orador al Ministro de Salud de la Nación Dr. Jorge Lemus.

Compromiso que asume el actual Gobierno municipal
La capacitación de recursos humanos del Equipo Municipal de Salud, muestra el compromiso asumido por la gestión de gobierno que encabeza el Intendente Alexis Guerrera, a través de la dirección médica del Hospital Municipal y la Secretaría de Gestión Sanitaria, de ofrecer a médicos, enfermeros, técnicos y personal que lo integran la posibilidad de actualizar e incorporar nuevos conocimientos, para brindar una alta calidad en la atención de Salud, y así poder conjugar la gran inversión en equipamiento médico e infraestructura hospitalaria, con la mejor formación profesional.
El concepto es concebir al Hospital Municipal como unidad integrada de infraestructura, equipamiento y recursos humanos, que permite avanzar y modernizar las prestaciones del servicio comunal de Salud.
La asistencia y participación de profesionales y auxiliares en Congresos y Jornadas, en conjunto con las capacitaciones y ateneos realizados en el orden local, fueron, son y serán parte fundamental para cristalizar el proyecto en pleno desarrollo, de tener un Servicio de Salud Distrital y un Hospital de referencia modelos a nivel regional, basado en la Universalidad, Accesibilidad y Equidad, para lograr resultados de excelencia en la atención de la Salud de nuestros vecinos y quienes requieran de sus servicios.
Tweet
COMENTARIOS
Ranking de Noticias
Top del día
Top semanal
Más comentadas
1.
13/10/2016

Tormenta de lluvia y granizo generó inundaciones y destrozos en la Ciudad
2.
22:50

Tras el temporal, el municipio aseguró que la situación está "100% controlada"
3.
13/10/2016

Afirman que Junín ya cuenta con más de 900 policías repartidos en ocho fuerzas
4.
13/10/2016

“La gente necesita que vuelva el tren a Junín”
5.
13/10/2016

Los 5 pasos fundamentales frente a un infarto






Suscripción al diario »
Publicidad »
Contáctenos »
Términos y condiciones »
Democracia en tu sitio »
Versión Móvil »
Últimas noticias »
Edición Impresa »
Clasificados »
Noticias por e-mail »
Hacer página de inicio »
Copyright 2011 · Diariodemocracia.com |
Todos los derechos reservados
Secciones
Inicio
Locales
Policiales
Regionales
Provinciales
Nacionales
Deportes
Vida
Opinión
Especiales
Institucional
Suscribite al Diario
Sobre el Diario DEMOCRACIA
El Diario hoy
Publicidad en DEMOCRACIA
Sobre Editorial Democracia
Otros Sitios
TeleJunín
Los Dino
Seguinos en: