http://mensajeroweb.com.ar/post/53984/presentacion-del-futuro-bureau-del-noroeste-bonaerense.html
Presentación del futuro Bureau del Noroeste Bonaerense - Mensajero Web
El Mensajero
INFORMACIÓN
TURÍSTICA
AL INSTANTE
Viernes, 11 de Noviembre de 2016
Inicio
Política
El País
El Mundo
Reportaje
Actualidad
Charlas de Café
El País
Presentación del futuro Bureau del Noroeste Bonaerense
La Filial Noroeste de Buenos Aires de la AHT, Asociación de Hoteles de Turismo de la República Argentina, realizó el pasado viernes 28 de octubre, la presentación del futuro Bureau NOBO C&VB (Conventions & Visitors Bureau).
  Martes 01 de Noviembre de 2016
11:28
Tweet
Imprimir
La cita fue en el Sheraton Pilar Hotel & Convention Center, a cargo de la profesional en turismo Ilda Christian Labarthe.

El futuro Bureau NOBO estará integrado por Cámaras de Comercio, Empresas, Colegios Profesionales, Organismos públicos, privados y mixtos, prestadores de servicios, universidades, clubes e institutos terciarios de los municipios del norte de la Provincia de Buenos Aires: Mercedes, Luján, San Nicolás, Campana, Pilar, Tigre y San Isidro, y tendrá como objetivo ser un instrumento de promoción para instaurar y posicionar al noroeste bonaerense como destino privilegiado para el turismo de reuniones y eventos, velando por la profesionalización del sector y las industrias complementarias que trabajan alrededor del turismo.

Estuvieron participando del evento autoridades del turismo de la región, encabezados por el Subsecretario de Turismo de la Provincia, Lic. Ignacio Crotto, el Director Ejecutivo de AOCA, Fernando Llambi, el Presidente de la AHT, Aldo Elías, El Presidente de la Filial NOBA, Daniel Batalla, Noelia Castro, Directora de Servicios Turísticos de Tigre, Pablo Singerman del Observatorio Económico de la Universidad de Buenos Aires, Natalia Expósito, coordinadora Agencia de Turismo de Tigre, Rodolfo Fernández Viña, Subsecretario de Turismo de San Nicolás, Diego Massera, Directo de Turismo de Luján, Juan Manuel Risso, Director de Turismo de Mercedes, Florencia Ortíz, Directora de Turismo de Campana, Lucia Domínguez, Coordinadora de Turismo de San Isidro y Fabián Martínez, Director de Turismo de Pilar. Además acompañaron la presentación, los directores de los hoteles asociados del destino; Sofitel La Reserva Cardales, Australis, Ramada, Hostal del Sol y Sheraton Pilar.
Encuesta
¿Estás a favor de los fines de semana largos?
Si
No
Enviar
Ver encuestas anteriores 
Destacado 
Especial Norte 
Especial Patagonia 
La Florida 
Mas leídas
El efecto Cura Brochero en Córdoba 
Luego que el Papa Francisco proclamó Santo al Cura Brochero, las demostraciones de Fe y...
Entre Ríos invierte 
Mediante un convenio con la Nación y el Consejo Federal de Inversiones, la provincia...
Comodoro Rivadavia invitó a la gente 
La tercera edición de Expo Turismo reunió a más de 30 mil personas, entre público en...
Otras publicaciones
Andes Revista de Vuelo 
Argentina Travel & Business 
DBA Destino Buenos Aires 
Media Kit 
MU Mundo Universitario 
Premios Bitácora 
Todo Viajes 
El Mensajero
Inicio
Política
El País
El Mundo
Reportaje
Actualidad
Charlas de Café
La Web de noticias Mensajeroweb es propiedad de El Mensajero Periódico Turístico S.A, Registro de Propiedad intelectual Nº 5096599.
Viamonte 811 - 2º B, C.A.B.A - Tel: (54-11) 5236 9977 - Director: Manuel Ernesto Sierra.
Diseño y desarrollo
PowerSite