http://www.financialafrik.com/2016/11/09/entretien-avec-mouhamadou-moustapha-noba-sur-lentree-en-vigueur-de-la-carte-brune-de-la-cedeao/#.WCZaNvl6SCg
Entretien avec Mouhamadou Moustapha Noba sur l’entrée en vigueur de la carte brune de la CEDEAO
NOUS SUIVRE
Accueil
Kiosque
A propos
Contacts
Webmail


Finance
Fret/Shipping Institutions internationales Leaders Secteurs
Chroniques DIDEX 20


BREAKING
Interview exclusive avec Carlos Lopes: « il y a une vie après la CEA »
Home » A la Une » Entretien avec Mouhamadou Moustapha Noba sur l’entrée en vigueur de la carte brune de la CEDEAO
Entretien avec Mouhamadou Moustapha Noba sur l’entrée en vigueur de la carte brune de la CEDEAO
par RÉDACTION
9 novembre, 2016
A la Une, Banques & Assurances
No Comments
Propos recueillis par Ndeye Magatte Kébé.
Mouhamadou Moustapha Noba.
Dans cet entretien réalisé le 9 novembre, Mouhamadou Moustapha Noba, du bureau national sénégalais de la carte brune d’assurance de la CEDEAO et directeur général de Sunu assurance Sénégal, revient sur cette nouvelle attestation d’assurance sous régionale, sa procédure d’obtention, et son système d’indemnisation.
Qu’est ce que la carte brune ?
La carte brune CEDEAO est une assurance faite par l’ensemble des pays membres de la CEDEAO permettant d’indemniser les sinistrés causés par un véhicule étranger dans un des pays membres de la CEDEAO. En effet, il y’a deux entités qui s’affrontent à savoir la victime nationale et le véhicule étranger. Et sans la carte brune CEDEAO, la victime nationale serait obligée de se référer à l’assureur de l’étranger pour se faire indemniser. La carte va alors constituer une relation internationale visant à traiter un sinistre avec une victime nationale.
Quelles sont les procédures d’obtention de la carte ?
Il est bon de préciser que l’assurance carte Brune CEDEAO a été créée par les autorités politiques, ce ne sont pas les assureurs qui ont décidé de la mettre en place. Nos Etats ayant la vision d’intégration ont eu à mettre en place tous les instruments qu’il faut pour faciliter la libre circulation des biens et des personnes. L’assurance facilite le déplacement de l’ensemble des propriétaires de véhicules de l’ensemble des pays membres de la CEDEAO. Quand un accident est causé par un véhicule étranger, c’est le bureau national local qui gère ces sinistrés. Donc, on peut dire que la carte Brune d’assurance CEDEAO est l’assurance nationale de l’étranger ressortissant d’un pays de la CEDEAO.
Comment se passe le système d’indemnisation et à combien la carte revient aux automobilistes ?
Sur ce point, Il faudra évoquer plusieurs aspects. Le premier aspect est que le système a 34 ans, il a été mis en place en 1982. Depuis lors, le systèm, au lieu de produire des effets positifs,  a plutôt montré ses  limites. La prime d’assurance tournait autour de 10.000 FCFA. Après 4 ans de réflexion, la tutelle nous a rejoint pour mieux l’organiser, c’est ainsi qu’ il a été décidé que la cotisation nette soit gratuite avec contribution symbolique de 500 FCFA par véhicule par an destinée au frais administratifs là où l’on payait entre 200 000 voire 300 milles par année. Le deuxième aspect consiste à payer des sinistrés qui datent de très longtemps et qui n’ont pas été jusqu’à présent indemnisés .Cette somme (500 FCFA) permettra alors de payer tous les sinistrés causés sur le plan national par des véhicules venant de l’étranger. Pour dire que les automobilistes ne seront plus inquiets quand ils auront des dommages causés par un véhicule n’ayant pas été immatriculé au Sénégal.
Qu’en est-il de l’adhésion des autres pays de la sous région ?
Nos amis de la sous région comme le Mali, la Gambie, la guinée et le Burkina sont aujourd’hui présent à ce lancement pour copier le modèle. Pour que le système soit performant, il faut que le modèle soit dupliqué dans chacun des pays membres de la CEDEAO. Et ils se  sont engagés à le faire tout en reconnaissant les mêmes enjeux. Ce qui constitue alors une chaîne où chaque maillon va jouer son rôle. À ce niveau, nous n’avons pas de soucis à nous faire.
Qu’implique la  systématisation, un terme revenu souvent durant la présentation de la Carte Brune?
La systématisation est l’élément clé de la réforme. On systématise mais aussi on généralise donc tout détenteur de véhicule est tenu d’avoir la carte brune CEDEAO. On n’a parlé de reforme et de nouveauté, il y’a des pays qui le font comme ceux d’Afrique centrale avec la carte Rose et c’est déjà systématisé. Avec 500 FCFA pour l’adhésion à la carte brune, l’on est  sûr d’être indemnisé  dans la semaine par le bureau national sénégalais qui représente l’assureur étranger au Sénégal.
Est-ce que la carte brune est obligatoire ?
L’assurance est une activité très réglementée, l’assureur ne peut rien faire s’il n’a pas reçu l’aval de sa tutelle, en l’occurrence le ministère de l’économie et des finances. La carte brune est beaucoup plus légitime parce qu’au delà de l’arrêté ministériel prise à Abuja avec la commission de la CEDEAO qui a demandé la généralisation en sortant un protocole signé par des chefs d’Etat. C’est par la suite que le ministre sénégalais a pris un arrêté pour le rendre obligatoire. Cela n’a pas été une liberté d’action des assureurs du Sénégal mais une obligation bien organisée et vous verrez que tout le monde se sentira impliqué dans ce système qui est un  soulagement pour l’ensemble des parties prenantes.
Tweet
in
Share
28
Lire aussi
Crane Bank à la conquête du marché rwandais
Assurance: la carte Brune CEDEAO a démarré au Sénégal
« La nouvelle réglementation de l’Assurance CIMA va dans le bon sens »
Côte d’Ivoire : la SIB crève « le plafond » en Bourse
La Cica-Ré veut doubler son chiffre d’affaires d’ici 2020
Bloomfield maintient la note de BOA Sénégal
La BCEAO se désengage de GIM-UEMOA
RDC : le temps de la redistribution de cartes sur le marché des assurances
La RDC mise sur les normes comptables IFRS pour être au diapason des banques internationales
«La Côte d’Ivoire attend un millier de participants aux AG de la FANAF»
Quel modèle de taux pour le marché bancaire de l’UEMOA ?
La CNUCED dévoile un vaste système de fraudes sur les exportations africaines 
7
Laisser un commentaire
Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *
Commentaire
Nom *
Adresse de contact *
Site web
Oui, m'ajouter à votre newsletter.
OFFRE PREMIUM
Identifiant:
Mot de passe:
Se souvenir de moi
Inscription | Mot de passe perdu ?
NEWSLETTER
Abonnez-vous à notre newsletter et rejoignez nos 16923 abonnés.
LE BLOG DE FINANCIAL AFRIK
Et Marrakech devint une perle touristique
Mais d’où vient le succès de Marrakech ? Les nostalgiques comme Momo, grand maître du restaurant l’Amandier (aujourd’hui officiant au Picasso du quartier Gauthier de Casablanca, le conservateur de la mémoire locale...
AGENDA
Journal de la COP 22 ( Marrakech jour J-4) le 7 novembre, 2016
Dixième forum pour le développement de l’Afrique (reporté en 2017) le 15 novembre, 2016
Abidjan, PRIVATE EQUITY Méthodes et Outils d’Analyse des Risques et de la Performance le 15 novembre, 2016
Dakar, journées de la Bourse (report) le 16 novembre, 2016
CHAMPIONS & SME AFRICA FORUM le 17 novembre, 2016
Dakar, séminaire sur « Audit Interne et cartographie des risques » le 21 novembre, 2016
Conférence économique africaine 2016 le 5 décembre, 2016
Tous les événements
JourSemaineMoisDepuis le début
Attijariwafa bank : Plutôt bénéfique , la dévaluation de la livre égyptienne?
Ecobank : un fonds commun de placement destiné aux institutionnels
Les 100 qui ont fait bouger l’Afrique en 2015 (liste)
Le Burkina-Faso à la recherche de 35 milliards de F CFA sur le marché régional
Port de Kribi-Tensions entre le Français Necotrans et les Camerounais de KPMO
Maroc-Afrique: les déboires subsahariens de WB Africa (exclusif)
La transformation de l’Afrique : le grand débat de la Semaine de l’évaluation de la BAD
KIOSQUE
DOSSIERS
Finance Climat, en attendant les banques et les assurances
Voir les autres dossiers
UNECA
BLOG: SECRÉTAIRE EXÉCUTIF
RÉACTIONS
Rédaction dans Bénin : nouveau financement aux travaux hydroélectriques d’Adjarala
Marc-Olivier dans Bénin : nouveau financement aux travaux hydroélectriques d’Adjarala
afjihanou dans Togo : quand les infrastructures explosent la dette publique!
FINANCIAL AFRIK TWEETS
Maroc : quand les lentilles cessent d’être le plat des « pauvres » https://t.co/8K3OaGBlE7 https://t.co/JcMYMdjBm8
Il y a 4 heures
Tunisie-Assurance : 3 Marocains et 2 Tunisiens en lice pour reprendre AMI https://t.co/iUXZUYyc5y https://t.co/jd95ojlkKa
Il y a 5 heures
COP22 : l’Afrique présente un front uni et plaide pour passer à l’action https://t.co/V0bN7MlWCM
Il y a 5 heures
Suivre @Financialafrik
SUIVEZ NOUS SUR FACEBOOK
BOURSES AFRICAINES
VIVAFRIK
Forces armées et protection de l’environnement : Macky Sall invite l’armée sénégalaise à lutter contre la déforestation
L’association Lissanga 242 appelle ses membres à planter les arbres sur toute l’étendue du territoire congolais
Un rapport alarmant sur des événements météo extrêmes présenté à la COP22 par l’OMM
El hadji Salif Diop s’inquiète de l’accélération du réchauffement climatique
A la COP22, Papa Walil Guèye soutient que la grande muraille verte est une solution continentale au changement climatique
Journée nationale de l’arbre : Rosalie Matondo mise sur les autorités locales pour réussir les opérations de planting d’arbres
Le Sénat congolais donne le feu vert pour la ratification de l’accord de Paris
 Invités spéciaux
Paul Hartwell, directeur général BACB: "voilà pourquoi nous avons choisi la Côte ...
"Le Burkina Faso est un pays attractif pour les investissements"
Moussa Dembelé: "le Franc CFA est une monnaie de la servitude" ...
A la rencontre de l’homme qui a changé structurellement le Cap-Vert
 Managers
Côte d'Ivoire: comment Jean-Marie Ackah a pris les rênes de la CGECI ...
Elfrieda Stewart Tamba à la tête  du Forum des administrations fiscales ouest ...
Nabil Francis, nommé DG de Ciments du Maroc
Jean-Louis Bonenfant, nommé nouveau DG de Total Maroc
 Dossiers
Pour que l’Afrique ne soit pas le parent pauvre du Fonds Vert ...
Historique : l’accord de Paris entre en vigueur à la veille de ...
Comment le grand banditisme a mis à genoux le marché européen du ...
Marché du carbone : un échec européen aux conséquences mondiales
© Copyright Financial Afrik
Share to Facebook
Share to Twitter
Share to Imprimer
Share to Email
Share to Google+
Share to Plus d'options...