http://huelva24.com/not/91915/el-smurfit-kappa-se-lleva-el-derbi-ante-san-juan-3-6-/
El Smurfit Kappa se lleva el derbi ante San Juan (3-6) — Huelva24
Registrarse Identificarse
Contacto | Cartas de los lectores | Fotos de los lectores | Temas de actualidad
Sábado, 12 noviembre 2016
Última actualización: Viernes, 11 noviembre 2016 23:42
Portada
Capital
Provincia
Sucesos
Economía
Universidad
Deportes
Cultura y Sociedad
Opinión
TÚ
MGZ
Runrún
Recreativo Más fútbol Baloncesto Bádminton Balonmano Atletismo Golf Tenis Pádel Polideportivo Motor
Aviso sobre el Uso de cookies: Utilizamos cookies propias y de terceros para mejorar la experiencia del lector y ofrecer contenidos de interés. Si continúa navegando entendemos que usted acepta nuestra política de cookies. Ver nuestra Política de Privacidad y Cookies
huelva24.com
Sábado, 5 noviembre 2016 | Leída 44 veces
FÚTBOL SALA > TERCERA DIVISIÓN
El Smurfit Kappa se lleva el derbi ante San Juan (3-6)
Marcar como favorita
22.05 h. El conjunto palmerino ha derrotado al equipo sanjuanero en su cancha por 3-6 en el derbi onubense de la temporada. El Almonte FS arracó un empate por 4-4 de la cancha del Multigraphics Dos Hermanas. El Villalba FS por su parte acabó cayendo 2-0 en el campo del Aquasierra.
Triunfo con autoridad del conjunto palmerino en la cancha sanjuanera llevándose el primer derbi entre equipos onubenses en esta temporada. Una gran segunda parte que cuajaron los de Jesús Martínez dilapidaron las opciones locales en el tramo final de partido.

Arrancaba el partido con un gran ambiente sobre el Pabellón de San Juan. Los dos equipos no se andaban con ningún espacio y se buscaban de tú a tú, con una presión fuerte para ahogar la salida de balón. Fruto de ello, en este inicio las ocasiones peligrosas no se producían sobre las dos porterías gracias a la gran intensidad que mostraban desde el comienzo.

Hasta que en el minuto 4, se deshacía la igualdad. Una buena jugada de elaboración en ataque de los palmerinos que la fabricó Moreno para asistir a Alberto que tan solo tiene que empujarla para colocar el 0-1. Muy pronto, se le ponía de cara el derbi para los intereses visitantes.

Con el gol, llegaron los mejores minutos de Smurfit Kappa donde hacían mucho daño a la defensa sanjuanera. Tal que así, que nuevamente Moreno  estaba siendo un quebradero de cabeza y en varias ocasiones tenía que ser Portu y la defensa quien evitara el segundo tanto. Poco después, el palmerino Fran no llegaba a un pase de Juanma.

Sin embargo, SJ Puerto San Juan tenía aún mucho que decir en esta primera parte. Javi Fernández introducía sus cartas reservadas en el inicio y empezaba a igualarse aun más el encuentro. Apretaban los locales que buscaban el empate sobre la portería de Edu. El primer aviso claro lo tendría Fercho en sus botas.

Del aviso se pasó al hecho y en un robo de la defensa local, Brecha coloca un disparo a la escuadra de Edu del que nada puede hacer para colocar en el 10´ el empate a uno. Volvía a igualarse el derbi onubense, que estaba siendo toda una fiesta.

Con el empate sobre el luminoso, el partido entró en una fase más abierta. Los dos equipos gozaban de oportunidades para llegar sobre las dos porterías. Aquí, tanto Portu como Edu supieron mantener a raya las constantes llegadas que se producían.

Por los visitantes, Alberto no pudo superar en un mano a mano al guardameta local. Más tarde, Portu se la sacaba en boca de gol a Gordillo cuando lo más fácil era meterla. Esa parada dejó estupefacto a todos. Había perdonado la vida a San Juan el reciente fichaje de Smurfit Kappa.

Se acercaba el descanso, y San Juan gozaba también de ocasiones importantes para conseguir el segundo. Los de Javi Fernández mediante un 1x1 de Titi que paraba Edu y poco después, por mediación de Brecha en el 18´ cuando tras superar a Edu con una pequeña vaselina, no logra encontrar portería. En ese mismo minuto, los árbitros castigaban a los locales con la quinta falta ante las innumerables protestas del banquillo local.

Por eso, Smurfit Kappa gozaría de unos últimos minutos donde tendría mucha mayor posesión ante un San Juan replegado con una defensa atrás. Con el resultado de 1-1 y todo muy igualado sobre la pista, se marchaban los dos equipos a vestuarios.

En el comienzo de la segunda mitad, el capitán sanjuanero Titi tenía la primera ocasión en la primera jugada. En un mano a mano en el que sale ganador el meta Pepe, conseguía salvar a los suyos. Unos segundos más tarde, una gran individualidad de Juanma que se saca un tiro que toca en la defensa desviándola la pelota en las inmediaciones de Portu que no llega a reaccionar a tiempo al rechace. Nuevamente, pronto ponía tierra de por medio Smurfit Kappa.

El gol parecía dejar muy tocado al equipo de San Juan que rápidamente movía ficha para buscar meterse en el partido. Pero, los de Javi Fernández nuevamente se cruzaban con el infortunio en su contra. Una jugada que conduce Dani Salas en banda que lanza un pase para Juanma, se interpone Puche para realizar el 1-3 en propia puerta en el minuto 23.

Se le ponía muy de cara el encuentro al conjunto de Jesús Martínez en este inicio de segunda parte ante un rival que estaba impasivo tras los dos goles que encajó en cuestión de minutos. Continuaba el devenir del partido y nuevamente en tan solo un minuto, Smurfit Kappa dejaba prácticamente sentenciado el resultado a su favor.
Corría el minuto 26, cuando desde una falta directa Juanma conseguía su doblete, con un disparo que superaba las redes defendidas por Portu. Seguidamente, otro puñal se clavaba en el corazón de San Juan, cuando la estrategia le salía al equipo condal y colocaba por Alberto el 1-5 en el mismo minuto.

Tras el quinto gol, vino la reacción de San Juan. Los locales, empezaron a crear mucho peligro y tener serias oportunidades de transformar el segundo. Tanto Negro, Luis Román o Sergio tuvieron en sus botas meterse en el partido, pero aparecía como figura estelar el portero Pepe que mantenía con paradas muy meritorias el resultado y el empuje sanjuanero.

Por ello, Smurfit Kappa buscando “dormir” el partido y frenar con las transiciones de SJ Puerto San Juan replegaba líneas en defensa. A pesar de ello, no pudo evitar que los locales tuvieran serias oportunidades que pudo haber cambiado el devenir del partido. En una de las contras montadas por el equipo palmerino, Alberto la mandaba al palo.

Buscando la remontanda, Javi Fernández introducía el juego de cinco a falta de poco más de siete minutos. Luis Román sería el hombre que llevaría la distinción. Pero, poco efecto le haría a San Juan, cuando en un robo de Chans que dispara a puerta vacía, su disparo se iba al palo. Con todo a favor y sin nadie que lo impidiera, Antonio colocaba el 1-6 en el 33´ y enmarcaban la gran segunda parte visitante.

Lo continuaban intentando los locales a la desesperada, pero con mucho más corazón que cabeza, el único que sabía crear peligro era Titi. Pero, Pepe que volvía a amargarle la tarde con una gran intervención era la figura clave en defensa de los palmerinos.

Javi Fernández rehuía de colocar el juego de cinco y todos daban por finalizado el partido a favor de los palmerinos, pero tocaba jugar los “minutos de la basura”. Aun así, daría tiempo a que tanto locales como visitantes pudieran ampliar tantos en el marcador. Tanto Gordillo como Antonio, harían a Arzacola trabajar con varias intervenciones.

Quien por fin conseguía el deseado gol que se le había resistido era SJ Puerto San Juan que con un doblete de Ima en el 38´ y 39´ maquillaba el marcador colocando el 3-6 final, en el que los palmerinos castigaban al equipo local con una mayor efectividad y un magnífico juego en la segunda mitad.
  FICHA TECNICA:
3.- SJ PUERTO SAN JUAN: Portu, Ima, Brecha, Puche y Papa – cinco inicial – Rafa Conde, Titi, Fercho, Negro, Sergio, Luis Román y Arzacola.
  6.- SMURFIT KAPPA: Edu, Chans, Alberto, Juanma y Moreno – cinco inicial – Fran, José Ángel, Antonio, Fernando, Gordillo, Dani Salas y Pepe.

ÁRBITROS: Velasco López y Bermúdez Torres (Huelva). Mostraron tarjeta amarilla a Fercho (12´) y Puche (26´). En la parte visitante fue amonestado: José Angel (39´).

GOLES: 0-1 (4´) Alberto; 1-1 (10´) Brecha; 1-2 (21´) Juanma; 1-3 (23´) Puche p.p; 1-4 (26´) Juanma; 1-5 (26´) Alberto; 1-6 (33´) Antonio; 2-6 (38´) Ima; 3-6 (39´) Ima.

INCIDENCIAS: Séptima jornada correspondiente al grupo 17 de Tercera División disputado en el Pabellón Municipal de Deportes de San Juan del Puerto (Huelva).
LO MÁS LEÍDO
El runrún: Marcos Arizmendi y la muerte de La Veneno
Empresas como Carrefour, Primark, Leroy Merlin, Día o Mercad...
Un detenido en Huelva en el marco de una macrooperación cont...
Manolo Santana: "El árbitro llegó al campo del Arcos dándose...
El I Certamen de Bandas 'Ciudad de Huelva' traera al menos 1...
Carolina Marín se enrola en la Liga India
Acceda para dejar un comentario como usuario registrado
¡Deje su comentario!
Enviar comentario
Normas de Participación
Esta es la opinión de los lectores, no la nuestra.
Nos reservamos el derecho a eliminar los comentarios inapropiados.
La participación implica que ha leído y acepta las Normas de Participación y Política de Privacidad
Normas de Participación
Política de privacidad
Tercera División Grupo 10 Jornada 12
Recreativo B 2-3 CD Gerena  
Real Betis B 2-1 CD Utrera  
  Castilleja CF 3-1 Coria CF  
UB Lebrijana 1-1 CD Cabecense  
  Arcos CF 1-0 SR Lepe  
Espeleño Atl 4-1 Antoniano Atl  
  AD Ceuta 2-1 CD Guadalcacín  
Écija Bpie 0-0 Algeciras CF  
Los Barrios UD 0-1 CD Alcalá  
CD San Roque 1-3 Sevilla FC C  
Siguetuliga.com
Android - iOS
Clasificación Tercera División Grupo 10
    Equipo Pt G E P
1 Arcos CF 27 8 3 1
2 Algeciras CF 27 8 3 1
3 Real Betis B 24 8 0 4
4 Écija Bpie 23 6 5 1
5 Espeleño Atl 23 7 2 3
6 CD Gerena 22 7 1 4
7 Sevilla FC C 21 5 6 1
8 CD Utrera 20 6 2 4
9 AD Ceuta 18 5 3 4
10 UB Lebrijana 17 4 5 3
11 Antoniano Atl 16 4 4 4
12 SR Lepe 15 4 3 5
13 Castilleja CF 13 4 1 7
14 Recreativo B 12 3 3 6
15 CD Cabecense 11 2 5 5
16 Coria CF 11 2 5 5
17 CD Alcalá 9 2 3 7
18 CD San Roque 8 2 2 8
19 CD Guadalcacín 8 2 2 8
20 Los Barrios UD 5 1 2 9
Siguetuliga.com
Android - iOS
Jornada
Siguetuliga.com
Android - iOS
Clasificación
    Equipo Pt G E P
1 0
Siguetuliga.com
Android - iOS
LO ÚLTIMO DE EL PAÍS
VIERNES, 11 NOVIEMBRE 2016
El peso mexicano sufre la peor caída del planeta por el efecto Trump
La moneda ha entrado en barrena con una caída superior al 15%
Clasificación Femenino Primera División - Liga Iberdrola
    Equipo Pt G E P
1 Atl Madrid 25 8 1 0
2 FC Barcelona 24 8 0 0
3 Levante UD 23 7 2 0
4 Valencia Fem 21 6 3 0
5 UDG Tenerife 18 5 3 1
6 Athletic Club 13 4 1 3
7 Santa Teresa 13 3 4 2
8 Sp Huelva 10 2 4 3
9 Rayo Vallecano 10 3 1 5
10 Real Sociedad 9 2 3 4
11 CD Alcaine 9 2 3 4
12 Real Betis 5 1 2 6
13 Oiartzun KE 4 0 4 4
14 F Albacete 4 1 1 7
15 UD Tacuense 3 0 3 6
16 RCD Espanyol 1 0 1 7
Siguetuliga.com
Android - iOS
Femenino Primera División - Liga Iberdrola Jornada 10
  Valencia Fem - Atl Madrid  
Oiartzun KE - Levante UD  
Athletic Club - UDG Tenerife  
  Real Betis - FC Barcelona  
UD Tacuense - Real Sociedad  
  RCD Espanyol - Santa Teresa  
  F Albacete - CD Alcaine  
  Sp Huelva - Rayo Vallecano  
Siguetuliga.com
Android - iOS
LO ÚLTIMO DE EL MUNDO TODAY
VIERNES, 11 NOVIEMBRE 2016
¿Qué hacer si tu pareja se muda a tu piso?
Tu pareja y tú habéis decidido dar un paso importante en vuestra relación: vivir juntos. Dentro de poco, se mudará a tu piso y comenzaréis a compartir ese espacio que, hasta ahora, era sólo para ti. Pero ¿está preparada tu casa? Te ofrecemos unos consejos con los que acondicionar tu hogar para...
Más contenido de Huelva24.com:
ACTUALIDAD EN IMÁGENES | ÁREA DE USUARIOS | MAPA DEL SITIO | POLÍTICA DE PRIVACIDAD | TÉRMINOS DE USO | HEMEROTECA | NOSOTROS | PUBLICIDAD | CONTACTO | ENCUESTAS | AGENDA DE SERVICIOS | TRABAJA CON NOSOTROS | NEWSLETTER | CARTAS DE LOS LECTORES | FOTOS DE LOS LECTORES | TEMAS DE ACTUALIDAD
Huelva24.com • Términos de uso • Política de Privacidad • Mapa del sitio
© 2016 • Todos los derechos reservados