http://www.capital.com.pe/actualidad/en-que-paises-llaman-guachiman-a-los-vigilantes-peru-no-es-el-unico-noticia-986849
¿En qué países llaman "guachimán" a los vigilantes? Perú no es el único...
Lima, Viernes 11/11/2016 | 20 °C
En vivo:
Mónica Cabrejos
#Donald Trump
#Estados Unidos
#eliminatorias 2018
#Política
#Lima
#Mundo
#Ciencia
#Tecnología
#YouTube
#Facebook
Actualidad
Latinoamérica
viernes, 12 de agosto 2016 | 13:45
¿En qué países llaman "guachimán" a los vigilantes? Perú no es el único...
La palabra "guachimán" se emplea en 8 países más de Latinoamérica. | segurinport.com
Este término también es utilizado en varios países de Latinoamérica y en alguno de ellos, el significado es diferente.
Como muchos saben, la palabra "guachimán" que empleamos muchos peruanos procede del inglés watchman. Pero quizás no tenías ni idea que éste término también se utiliza en estos países.
Es así como otros países de Latinoamérica también llaman "guachimán" para referirse a la persona que cuida o vigila algo durante cierto tiempo. Aquí la lista y el significado para cada nación:
Chile: guardían de barcos.
Colombia: guardia o celador,
Costa rica: guardia de seguridad, cuida carros
República Dominicana: rondín, vigilante, guardián
Ecuador: guardia de seguridad
Guatemala: vigilante
Panamá: guardia de seguridad, vigilante
Perú: vigilante, cuidador, guardián
Venezuela: persona que vigila una propiedad privada
   Noticia Relacionada
YouTube: se enteró en su oficina que ganó la lotería e hizo lo impensado con su jefe
Noticia Relacionada
¿Cuáles son los mejores métodos anticonceptivos para el postparto y lactancia?
Noticia Relacionada
YouTube: esposo regresa sin avisar y no creerás lo que hizo el amante para esconderse
Noticia Relacionada
Robaba en una tienda, pero no se percató que atrás estaba el dueño
Noticia Relacionada
YouTube: se ofreció a participar de un show de Circo y casi pierde la vida por este truco
Noticia Relacionada
YouTube: ecologista peruano 'se casa' en México con el árbol más ancho del mundo
Etiquetas:
Tags:
Latinoamérica
guachimán
Perú
TU OPINIÓN IMPORTA
MÁS VISTOS
1
YouTube: "Justiciero" mató a ladrones que asaltaban un bus y se dio a la fuga
2
Huacho: uno de los nuevos patrulleros coreanos se volcó en la Panamericana Norte
3
Fuerte sismo en Chile: así sorprendió el temblor de 6,4 grados a los ciudadanos
4
Congresista fujimorista asegura que "no recuerda" dónde terminó la secundaria
5
Kuczynski dice que Perú "tiene las puertas abiertas" para que Bolivia llegue al Pacífico
6
YouTube: banquero golpea a trabajadora de gasolinera y fue suspendido en su trabajo
7
Incendio en Cantagallo: responsabilizan en Twitter al alcalde Castañeda por no reubicarlos
8
Kim Jong-un insta a las tropas a asesinar a altos cargos surcoreanos
Contáctenos Anuncia aquí Aviso legal Solución de quejas SNRTV Código de Ética
© GRUPORPP S.A.C. - Licenciado por Apdayc