http://vital.rpp.pe/expertos/si-caminas-media-hora-al-dia-adelgazas-mas-que-corriendo-o-en-el-gimnasio-noticia-910952
Si caminas media hora al día adelgazas más que corriendo o en el gimnasio
PORTADA VIVIR BIEN COMER BIEN CUERPO Y ALMA SALUD EXPERTOS
Portada
Expertos
04 Nov 2015 - 17:31
Si caminas media hora al día adelgazas más que corriendo o en el gimnasio
Según la London School of Economics, caminar también ayuda a prevenir colesterol, ataques al corazón, diabetes y tensión alta.
Por: Edson Salas
Los beneficios de caminar son especialmente buenos para mujeres mayores de 50 años. | Fuente: Getty Images
Una investigación de la London School of Economics sugiere que caminar media hora cinco días a la semana adelgaza más que correr, montar bicicleta o ir al gimnasio. De hecho, las personas que caminan frecuentemente bajan una talla de ropa respecto a la media, lo que les ayuda a prevenir colesterol, ataques al corazón, diabetes y tensión alta. Además, mejora el ánimo.

"Lo ideal es caminar a un ritmo que permita hablar pero no cantar", explican los expertos. Asimismo aclaran que no es recomendable salir a caminar hasta dos horas después de haber comido. Por el contrario, explican que si no se ha almorzado es mejor comer una fruta antes, y beber agua si la caminata dura más de 30 minutos e ir de menos a más para que los músculos vayan entrando en calor.

El Reino Unido, lugar donde se realizó el estudio, una de cada cinco personas es obesa. En ese sentido, los expertos recomiendan a los adultos realizar unos 150 minutos semanales de ejercicio moderado; sin embargo, el 80% de los británicos no hace caso. No sorprende entonces que la London School of Economics estime que el coste anual para el Estado sea de 1400 millones de euros.

"La obesidad es una epidemia y la manera más barata de combatirla es que la gente camine. Centrarse en fomentar la actividad física es menos controvertido para el Gobierno que otras medidas, porque no tendrá que ir contra intereses de la industria, como ocurre con las políticas contra el azúcar o las medidas frente a la comida basura", asegura la doctora Grace Lordan, autora del estudio.

Los investigadores se basaron en información recolectada en Inglaterra desde 1999 a 2012. Los resultados revelaron que los británicos dan solo unos 4000 pasos al día, frente a los 9650 de los suizos y los 7168 de los japoneses (los más longevos del mundo). Los estadounidenses dan solo 5000 pasos diarios.

Teniendo en cuenta que una caminata de 30 minutos equivale a unos 3000 pasos o 2,4 kilómetros, los investigadores aseguran que los hombres que caminan cinco días a la semana media hora bajan una unidad de masa corporal y las mujeres, 1,8 unidades. Esto se debe a que caminar es un trabajo constante, no hay paradas y es lo natural para el ser humano, "es lo que ha hecho siempre durante cuatro millones de años", aseguran.

Ya estudios anteriores había demostrado los beneficios de caminar. Una investigación publicada en la revista 'The Lancet' había demostrado que dar 2000 pasos a velocidad moderada (20 minutos al día) reduce en un 8% la posibilidad de infarto en grupos de riesgo. Con 40 minutos sostienen que el efecto equivale al de las pastillas que mitigan el colesterol.
Noticias Relacionadas
Liverpool es la primera ciudad del mundo en implementar vías rápidas para caminar
Batidos naturales ayudan a bajar la grasa abdominal
Obesidad afecta al funcionamiento del intestino humano, según estudio
Las dietas ricas en grasas afectan al olfato
REINO UNIDO
OBESIDAD
EJERCICIO
DIABETES
COMPARTIR
TWITTEAR
EXPERTOS
Una mala mordida puede afectar tu postura
La fisioterapia técnica ayuda a mejorar la calidad de vida de pacientes con Alzheimer
Esfuerzo, constancia y organización: factores clave para evaluar el éxito escolar
La extrema sensibilidad tiene nombre: aversión táctil
La depresión es un trastorno común y un problema de salud pública
9 mitos y verdades sobre el cáncer de mama
Más Expertos
Copyright © 2016
Visita también:
Capital
La10
Studio 92
Oxígeno
La Zona
Corazón
Radio Felicidad
Contáctenos Aviso legal Anuncie aquí Código de ética Solución de quejas SNRTV Mapa del sitio Grupo RPP Auditado por: Comscore Asociado a: IAB Perú Licenciado por: APDAYC