http://trome.pe/opinion/seno-maria/chotillo-asustado-27856
¿Por qué Chotillo está asustado? | La Seño María
urbania
neoauto
aptitus
viernes 11 de noviembre de 2016
LAS MÁS CALIENTES
Chollywood
FERIADOS APEC
Fotos virales
EMPRENDEDORES
INGRESA
REGÍSTRATE
OPINIÓN
PICO TV
PISA PELOTA
AMPAY
LA SEÑO MARÍA
¿Por qué Chotillo está asustado?
El Chato Matta cuenta mucho sobre Pancholón y Chotillo.
Compartir
Compartir
Comentar
+
¡Ahora qué hizo! Chotillo está asustado.
REDACCIÓN TROME
23/10/2016 - 07:53h
Más sobre: Seño María
El Chato Matta llegó al restaurante por un sabroso cebichito de cachema y de segundo un pescadito a la chorrillana con arroz blanco y rocotito molido. Su comida la bajó con una jarra de chicha morada heladita. “María, el doctor Chotillo se ha vuelto uña y mugre de Pancholón, quien está mal de la próstata y tiene alto el colesterol y los triglicéridos, le da taquicardia, pero igual sigue en sus andanzas con mujeres de la vida. ‘Maestro -le dijo el prestigioso médico-, te debo mucho. He traído un Zacapa 23 años en tu honor. Después de un par de vasos el famoso cirujano comenzó a llorar como un niño, puso una canción antigua de Danny Daniel en su camioneta y comenzó a cantar: Por el amor de una mujer/ jugué con fuego sin saber/ que era yo quien me quemaba/ Bebí en las fuentes del placer/ hasta llegar a comprender/ que no era a mí a quien amaba/ Por el amor de una mujer/ he dado todo cuanto fui/ lo más hermoso de mi vida/ Mas ese tiempo que perdí / ha de servirme alguna vez / cuando se curé bien mi herida/ Todo me parece como un sueño todavía,/ pero sé que al fin podré olvidar un día/ Hoy me siento triste,/ pero pronto cantaré/ Y prometo no acordarme nunca del ayeeerrrrr... Panchito, estoy sufriendo por Pamelita, quien se me regaló en mi salsódromo preferido y resulta que tenía un novio bandido, que amenazó ajustarme. Hace una semana que no salgo a la calle. A veces prefiero ser el de antes, un chico sano, ese joven universitario de medicina romántico, que regalaba rosas y peluches a mis enamoraditas. Pero desde que te conocí, mi vida cambió. Me volví podrido. Empecé a ver a las mujeres con otros ojos, sacaba la lengüita y pateaba debajo de la mesa. ‘Chotillo -le dijo Pancho bien serio y tomando un vaso de ron-, te veo nervioso, confundido. De viejo no vas a aprender a trampear, ese es tu error. Te escueleo, pero es en vano porque el tramposo es como esos cazadores de la sabana africana, apuntan bien, miden sus pasos, no se regalan, no hacen bulla, apenas respiran. Tienes que diferenciar bien la calle de la casa. Solo los sonsos se enamoran en ‘Barranco bar’. No seas malo. Aprende bien mi ‘Diccionario de la Real Academia de la Tramposería’, al que le he hecho varios añadidos para estos tiempos de Facebook, Twitter y tanta vainas más.

JUGUETE: Muñeca, actriz que llora y te dice ‘te amo’ sin sentirlo. Se enamoran todas las semanas y su frase preferida es ‘lo que no fue en tu año, no me hace daño’.

CHARLIES: Buena pinta, bien al ropero, perfume, whisky etiqueta dorada y no trabajan. Fijo que andan en malos pasos.

LARGADORES: Venenosos que te tiran en cancha para sacar provecho de algo. Malos con su boca.

VAMOS A LA 11: Acompáñame a latear, hazme la taba.

TÍRAME LA BOYA: Una ayuda, propina, un centro.

PULSEADOR: Esos esperan que te vayas al baño para ‘tirarle maicito’ a tu pareja. Le miran el trasero y se pudren.

MÁQUINA: Pistola, ‘fierro’, revolver, Uzi.

Chotillo, dijo Pancho, el hombre debe tener el corazón de piedra en la calle”. Pucha, esos consejos de Pancholón son muy machistas. Me voy, cuídense.
Si te interesó lo que acabas de leer, puedes seguir nuestras últimas publicaciones por Facebook, Twitter, y puedes suscribirte aquí a nuestro newsletter.
TE PUEDE INTERESAR
LA SEÑO MARÍA
Donald Trump y los peruanos en Estados Unidos
LA SEÑO MARÍA
Luis Castañeda Lossio: El alcalde cemento
LA SEÑO MARÍA
Miguelito barraza y Malcom Mendocha
LA SEÑO MARÍA
Salud: Evite las peleas y conflictos con estos simples consejos
Anuncios de interés
Seminario Internacional Modernización del Estado
Forma parte del grupo de profesionales que crean valor público en beneficio de la sociedad. ¡Inscríbete!
ucontinental.edu.pe
ESPECIAL NOVIAS - CLUB EL COMERCIO
Hasta 35% dcto en productos y servicios especializados para el día de tu boda. Descúbre más aquí.
http://clubelcomercio.pe
Recomendado por:
Comentarios
Por el momento, no es posible realizar comentarios

LO MÁS VISTO
Perú vs. Paraguay: Divertidos memes de la victoria del cuadro bicolor [FOTOS]
MEMES
Conductor de Fox Sports: "Terminemos con Messi y sus amigos" [VIDEO]
DEPORTES
Congreso de la República: Exministros Pedro Cateriano y René Cornejo en la mira de la Comisión de Fiscalización
ACTUALIDAD
Demi Moore cumple 54 años y luce más sexy que nunca [FOTOS]
ESPECTACULOS
Actualidad
Política
Nacional
Economía
Internacional
Policiales
Espectáculos
Celebridades
Cine
Música
TV
Deportes
Fútbol Peruano
Selección Peruana
Fútbol Internacional
UFC
WWE
Programas TV
Combate
Al Fondo Hay Sitio
Esto es Guerra
Hola a Todos
Familia
Niños
Escuela
Tercera Edad
Sexo y Pareja
Salud
Trabajo
Horóscopos
Karry
Alvaro Portales
Tecnología
Internet
Juegos
Smartphones
Música
Apps
Opinión
Seño María
Pico TV
Ampay
Pisa Pelota
Virales
Youtube
Instagram
Facebook
Twitter
Whatsapp
Memes
Doctor Trome
Bim
Emprende Trome
Edición Impresa
Videos
Fotogalerías
Las Malcriadas
Términos y condiciones
Política de Privacidad
Redacción Ed. Impresa: trome@trome.com. Webmaster: webmaster@trome.com Prensa Popular: Jr. Miró Quesada 247. Piso 6 Lima 1 - Perú
Redacción: 311-6500(2858) trome@trome.pe | Publicidad Web: Fonoavisos@comercio.com.pe
Copyright© Trome.pe - Grupo El Comercio - Todos los derechos reservados.
Visite también: elcomercio.pe peru21.pe gestion.pe depor.com peru.com publimetro.pe gec.pe ofertop.pe clubsuscriptores.pe
comprabien.com Perured.pe shopin.pe avansys.edu.pe
urbania
neoauto
aptitus