http://moda.com.pe/noticias/enterate/youtube-perro-calle-revivir-companero-23589
Perrito que intenta reanimar a su compañero atropellado en Chincha te hará moquear [VIDEO] | Noticias | Radio Moda
Lima 97.3 fm
Arequipa 89.5 fm
EN VIVO
EL SHOW DE CARLONCHO
7:00 A.M. A 12:00 M.
HOY CARTELERA
INICIO
CANCIONES
RANKING
ARTISTAS
NOTICIAS
GALERÍAS
PROGRAMAS
CONCURSOS
Inicio / Noticias / Entérate / Perrito que intenta reanimar a su compañero atropellado en Chincha te hará moquear [VIDEO]
NOTICIAS
Perrito que intenta reanimar a su compañero atropellado en Chincha te hará moquear [VIDEO]
2016-08-03 13:24:06
Videos Virales
Compártelo en: Facebook Twitter Google +
Perrito que intenta reanimar a su compañero enternece a todos (Latina)
Las mascotas están dejando de ser consideradas en un segundo plano y, para muchos, están al mismo nivel de cualquier otro miembro de la familia. Ello se debe, entre otras cosas, a los sentimientos que demuestran, que muchos veces logran superar a los de un ser humano.
Un caso reciente lo vemos en Sunampe, distrito de Chincha, donde un inocente perrito fue atropellado, quedando tendido en la calle, y su compañero trató de reanimarlo a como dé lugar.
La conmovedora escena fue registrada cerca de una obra de construcción. Se puede ver cómo uno de los canes ladra e intenta mover con sus patitas a su compañero que yace en el suelo.
-> ¿Registraron a La Muerte en Google Maps? Compruébalo con este video
Los esfuerzos del can son infructuosos, pero de todas formas resultan valiosos en la medida en que demuestran que los animales pueden sentir pena o alegría del mismo modo (o quién sabe si más intenso) que los hombres.
Según el noticiero ’90 Segundos’, que difundió las imágenes de esta enternecedora escena, el perrito intentó revivir a su compañero por más de una hora pero, lamentablemente, este falleció.
Imágenes como esta se pueden encontrar por montones en portales como YouTube, y casi siempre los protagonistas son perritos de la calle. Sin embargo, hay una diferencia de esos casos con este que acabamos de ver.
-> Escucha ‘La Cumbia Imperial’, la canción del Darth Vader boliviano
El perro que intenta reanimar a su amigo por todos los medios lleva collar, lo que significa que tiene dueño y no debería andar por la calle sin el cuidado de alguna persona.
Dado que no se ha reportado la presencia de un dueño, es probable que el perro, quien nos ha conmovido a todos con su gesto, se haya extraviado.
Otras Noticias
19 de Agosto de 2016 11:41
¡Quiso hacer el 'twerking' más sensual de YouTube, pero fue interrumpida por...!
16 de Agosto de 2016 00:00
Quiso demostrar habilidad para el 'twerking', pero terminó mostrando más de la cuenta
16 de Agosto de 2016 00:00
Todos grababan el incendio de un carro, sin pensar que...
15 de Agosto de 2016 11:38
¿Un fantasma apareció en set de televisión? Mira este escalofriante video
Noticias Principales
10 de Noviembre de 2016 18:04
¡Participa por entradas dobles para el 'Juntos en Concierto VIII'!
10 de Noviembre de 2016 11:15
¡Este tema de Maluma suena en videojuego! ¿De cuál se trata?
10 de Noviembre de 2016 08:59
¡Este violinista ciego la rompe con tema de Romeo Santos!
10 de Noviembre de 2016 00:00
¡Nicky Jam comparte foto de su padre con este mensaje!
Está de Moda
Todas
Artistas
Canciones
1
¿Nicky Jam y J Balvin grabarán tema con Mario Hart?
6855
2
¿Maluma y Shakira preparan un sensual videoclip de 'Chantaje'? Mira estas imágenes
5008
3
¿Cómo acabará la pelea de Goldberg y Brock Lesnar en WWE? Forbes hizo este pronóstico
4705
4
Mira qué superestrellas de WWE vuelven a SmackDown por su episodio 900
3250
5
¡La técnica de maquillaje de esta joven te sorprenderá! [VIDEO]
2842
Cartelera
Previous
Next
VER CARTELERA
¡Esta imitadora de Thalía llegó a ‘Yo Soy’ y mira lo que pasó! (VIDEO)
La ‘mamá’ de ‘Dulce María’ de RBD recibe estas duras críticas [VIDEO]
¿Alfonso Herrera de RBD reveló el nombre de su hijo por error?
¡Mira a este hombre bailar salsa con botellas! (VIDEO)
¡Mira el homenaje que hizo Yahaira Plasencia a Celia Cruz! (VIDEO)
salsa
¡Selena Gomez recibió la visita de Justin Bieber en centro de rehabilitación!
Esto que acaba de decir la novia de Zayn Malik no les gustará a las fans de One Direction
Mira dónde y cuándo regresaría Selena Gomez… y con Justin Bieber lejos
Imitador de Pedro Suárez Vértiz sorprende en casting de 'Yo Soy' [VIDEO]
La hija de Gustavo Cerati ya tiene 20 años y luce así [FOTOS]
Shakira sigue cancelando sus presentaciones... ¿Qué pasó?
¡Mira AQUÍ el videoclip de 'Mi primer amor' de la agrupación Lérida!
Conoce al Leisy, el nuevo rostro de la Agrupación Lérida tras la salida de Briyit
Conoce a la tercera hija de Dilbert Aguilar
Licenciado por APDAYC | Portal auditado por Comscore | Portal miembro de IAB | Déjanos tu música
Código de Ética | Términos y Condiciones | Reglamento de Soluciones de Quejas | Libro de Reclamaciones
© Radio Moda Te Mueve - Perú | Radios de Lima | Radios de Perú
Copyright © CRP Medios y Entretenimiento S.A.C. Todos los derechos reservados