http://www.ratingcero.com/notas/133414-la-primera-salida-celeste-cid-luego-confirmar-su-embarazo-
La primera salida de Celeste Cid luego de confirmar su embarazo | Celeste Cid
viernes 11, noviembre 2016 | Actualizado 20:48 (hace 43 seg.)
Lo que nadie quiere ver publicado
Ingresar (Registrarse)
Seguir a @ratingcero
Ahora
Paula Chaves
Moria Casán
Noah Bublé
Barbie Vélez
Fede Bal
Laurita Fernández
Nazarena Vélez
Teatro
Celeste Cid
La primera salida de Celeste Cid luego de confirmar su embarazo
01/05/2016 18:09 hs
La actriz fue al teatro junto a su hermano y amigos para ver la obra La boda argentina. "No paramos de moquear", comentó.
Tweet
Celeste Cid hizo su primera salida luego de la confirmación de su embarazo, fruto de la relación con el actor Michel Noher. 
  Junto a su hermano, el fotógrafo Sebastián Cid, y la cantante Emme fueron a ver la obra La boda argentina, protagonizada por Sebastián Pajoni y Carla Solari, dirigidos por Federico Ponce.
  Además los acompañó Sebastián Pajoni, que hacía de su hermano en Resistiré, novela en la que forjaron una gran amistad. La actriz subió una foto a Twitter de la previa a la función. "Así estábamos antes de ver @BodaArgentina.. Del después no hay fotos (no paramos de moquear)", escribió. 

Así estábamos antes de ver @BodaArgentina..

*del después no hay fotos
(no paramos d moquear)@teatroclases pic.twitter.com/Tl3xWLPfFB
— Celeste Cid (@mariacelestecid) 30 de abril de 2016

Pero además de llorar de emoción, al terminar la función, Cid se acercó a camarines para saludar a los actores.
  La obra está basada en una historia real de dos amigos que crecieron juntos en una pequeña ciudad del interior de la Provincia de Buenos Aires. El padre de él había sido preso ilegalmente y torturado durante la última dictadura. El padre de ella, médico, trabajaba para la policía en ese entonces. Aunque se comentaban cosas, como en todo pueblo chico, los dos amigos nunca relacionaron las historias de sus padres hasta que a la edad de 37, en el 2010, fallecido ya el padre de él; se enteran que el padre de ella queda imputado en el Juicio que comenzaba en la ciudad; en el que declararía, reforzando la acusación, la madre de él.
    Tweet
TAGS
celeste cid, embarazada, teatro, la boda argentina
LO MÁS LEÍDO
La tierna foto de una actriz amamantando a su hijo: "La fusión emocional cura"
TOP 10
Más Leídas
Más Comentadas
1
Paula Chaves mostró la cara de Baltazar por primer...
2
Paula Chaves volvió a "Este es el show" y presentó...
3
Chayanne rompió el silencio y habló sobre la supue...
4
Michael Bublé no volverá a cantar hasta que Noah s...
5
Ricky Martin levantó temperatura con una foto de s...
6
Lamento y bronca: los tuits de los famosos por la ...
7
Jacobo Winograd, polémico: "A Pampita la imagino m...
8
Nazarena le respondió a Santiago Bal y desafió a F...
9
El video ratonero de Laurita Fernández: un ángel b...
10
Franco Torchia le hará juicio a un usuario por hom...
Seguí Leyendo...
La tierna foto de una actriz amamantando a su hijo: "La fusión emocional cura"
La actriz compartió una imagen de su hijo Anton en las redes sociales dándole el pecho junto a un profundo mensaje.
El baile "loco" de Darín en plena sesión de fotos para su nueva película, La Cordillera 
En el marco de una sesión para la promoción de su nueva película, La Cordillera, Ricardo Darín se mostró muy divertido, sonriente y moviendo las caderas. Gran actor ¿y gran bailarín?
Michael Bublé no volverá a cantar hasta que Noah se recupere
David Foster, amigo de Michael Bublé, indicó que el cantante no volverá a los escenarios hasta la total recuperación de su hijo Noah.
Luciano Castro Sofía Gala Hollywood Chiquititas Homosexualidad María Martha Serra Lima Pico Mónaco Exclusivo Radio 10 Urtubey Noah Bublé María Valenzuela Pocho La Pantera Miriam Lanzoni Alejandro Fantino Sofía Zámolo Gonzalo Heredia Brenda Gandini Juanita Tinelli Madonna Silvia Süller
Ratingcero.com © 2012 Todos los derechos reservados . Términos y condiciones | Número de Edición 1615
Propietario: Desarrollos Electrónicos Informáticos S.A. - CUIT 30-71001185-7 - Av Cordoba 657 piso 8vo. - Ciudad Autónoma de Buenos Aires | Nro. De Registro DNDA: 5026236
Teléfono de contacto: 4899-3500 | ratingcero@minutouno.com